公元2024年10月13日。
“好，比赛战况激烈，场上的三位选手比分追平，难舍难分。现在我们出一道附加题，请各位选手自由发挥。这道题没有标准答案，各位选手的作答将由在场的观众来评分，分高者胜。”
赵惜文站在舞台上，身旁的主持人正在抽手卡。他翻开手卡，撇了一眼，讪笑地举起话筒：“哇哦，这一题很难哦。各位选手请听题，请用你认为最合适的古诗词来表达以下这句话：听我说，谢谢你，因为有你，温暖了四季。倒计时30秒，请各位选手在题板上写出你的答案。”
1号和2号选手皱褶眉头思索了片刻，不约而同地开始写字。而此时，赵惜文已经写下整整一行了。
10秒钟后，1号和2号率先停笔，3号的赵惜文写到了计时结束。
“好！我们的三位选手都已经作答完毕了，请他们展示自己的答案。有请1号。”
“我的答案是：感君缠绵意，系在红罗襦。出自张籍的《节妇吟·寄东平李司空师道》。这句话的意思是：我心中感激你情意缠绵，把明珠系在我红罗短衫。爱能温暖四季。”
“好！1号选手歌颂了美好而长情的爱情。”
“下面由请2号选手。”
“我的答案是：茫茫大块，悠悠高旻，是生万物，余得为人。出自陶渊明的《自祭文》。这句话的意思是：苍茫的大地和悠悠的高天，你们生育了万物，我也得以降生人间！自然赋予我们生命，我们应该给予它最崇高的敬意！”
“好！2号选手的意境优美宏大而富于哲理。”
台下响起了阵阵掌声。
“现在只剩下三号选手了，请亮出你的题板！”
赵惜文从桌上拿起白板，上面密密麻麻都是潦草而飘逸的字迹，她的答案很长。
“我的答案是：父兮生我，母兮鞠我，拊我畜我，长我育我，顾我复我，出入腹我。欲报之德，昊天罔极！出自《诗经·小雅·蓼莪》。这句话意思是我的父母生我养我，哺育我，扶助我，培育我，照看我，反复留心着我，走进走出还要抱着我。我要报答父母的这个恩德，养育之恩就像广阔无边的天，没有能报答完的时候。”
“好！”
现场爆发出了热烈的掌声，主持人不得不把嘴边的点评暂时咽回肚子里。
“3号选手表达了她对父母的养育之恩，真切而感人。现在，请场内观众操作手边的投票器，进行投票。”
坐在第一排观战的赵惜文的父母，此时正热泪盈眶着。赵惜文从容地向他们望了一眼，投以一个微笑。
“投票结束！现在公布票选结果。1号选手获得84票，2号选手获得109票，3号选手获得173票！恭喜3号选手赵惜文摘得第5届永安大厦杯诗词大赛的总冠军，让我们掌声给予祝贺！”
颁奖过后，赵惜文被簇拥着下台。她连忙活动了一下站麻了的双腿，然后应付着跑到后台要签名的小朋友们。
结束一切后，她和父母驱车回家。在车上，她精疲力竭地躺在后座，揉着已经笑麻的脸颊，有气无力地说：“妈，我中午想吃虾仁炖豆腐。”
坐在副驾驶的赵母眼笑眉舒：“好，文文累坏了吧，等一会儿你先回家吃点水果垫垫肚子，我和你爸去超市买菜。不过文文啊，你最近口味变化有点大啊，你之前从来不吃海鲜的，总说有腥味。”
赵惜文抬起隐隐疼痛的胳膊，揉了揉发胀的眼睛，“可能是有点累，需要补充蛋白质。水生动物运动时间长，代谢率高，能量储备少，脂肪率低，蛋白质高，吃了不长胖。”
“你最近安排的有点满啊，一个月两个比赛，下个月你还要大老远跑去江州参加什么建模总决赛。怎么把自己搞得这么累呢？”正在驾车的赵父，抢过话头。
“还好，没那么严重，我就是今天早上起太早了。研二开始就不用上课了，所里工作太无聊，我想找点乐子。”赵惜文用余光瞥见了后视镜里那双流露出隐隐担忧的眼睛，连忙转移话题，“我还想吃花甲，一起买点儿吧。”
回到家中，赵惜文直直走进卧室，扑到了床上。她的四肢由内而外持续散发着疼痛，像是被人死死攥住了。
进展这么快吗？
她翻了个身，呆呆地望着桌角上的日历，10月15日，这是她确诊BMD的第163天。
BMD是贝氏肌营养不良的简称，患者一般在5-15岁期间发病，从毫无症状到四肢无力疼痛再到呼吸困难心肌损伤，存活期在2-20年间不等。
发觉自己患病的过程很意外。半年前所里拿她的一篇文章参加了省里创新创业大赛，赞助商是一家生物信息公司，所以奖品是一次全基因组测序，标价3800。说是可以给出一系列潜在疾病风险和健康管理建议，比如运动能不能减肥和吃什么长不胖。
在寄出半管吐沫的两周后，她接到了一个电话，说在她的样本里检出了BMD突变基因，建议她上医院检查。
于是她在一个阳光明媚的下午，独自到最近的医院抽了一管血。在目睹了那些坐轮椅的、被搀扶着的和软绵绵走进诊室的小孩子之后，她开始嘲笑自己的多虑：她一个能跑能跳的成年大活人怎么可能得这种病？
然而古人说得好：寒暑有代谢，人道每如兹。生活本就是狗血的，只不过刚刚狗到她身上而已。
肌酸激酶高达1000IU/L，她确诊了。
有句很俗的俗话说：上帝给人关掉一扇门，就会再开一扇窗。那么对于BMD、DMD、ALS等等一系列进行性疾病的患者而言，上帝是给他们把门反锁掉，然后顺手把窗子封死，再站在窗前冲着他们摇一摇手里的钥匙说：“等死吧。”
刚开始，她还怀有一丝希望，万一自己就是那个天选之人，基因突变，指标异常但就是不发病。但一个月后，她上楼梯开始感到吃力，站久了腿开始疼，搬重物后胳膊开始颤抖。
无奈接受现实之后，她开始规划自己剩余的生命。如果全身瘫痪依靠呼吸机苟延残喘是人生马拉松的终点，那么她选择在21公里时退场。
除了去做自己想做的事以外，她还想为世界上最爱自己的两个人留下一份遗产，好让40岁得女头发早已全白的两位慈祥老教师，能够安度晚年。
所以最近的三个月，她都在密集参加各种竞赛积攒奖金，专挑金额高和容易变现的。但今天的诗词大赛是个意外，她参加这个纯粹是因为喜欢。
拥有一个教高中语文的父亲，就自然会拥有满柜的诗书和满童年的熏陶。但和那位经常坐在阳台躺椅上念念有词的浪漫文人不一样，她喜欢古文，完全是她觉得古文简洁，几个字就能描绘出宏大深远的意境，信息密度极大，这是属于理科生的浪漫。
想到这里，她又翻了个身，掏出手机安装二手市场和房屋租赁软件。诗词大赛的奖品是永安大厦储物中心一个储物柜的永久使用权限，她实在是想不到一个小小的储物柜能有什么应用场景，又会有谁愿意租这么个东西？
她发布了储物柜出租的信息，同时给她无所不知的Hiro发了一封邮件：
————————————————
亲爱的Hiro：
我请教你一个问题：你知不知道一些写字楼或者商场中的长租储物柜，都是做什么用的呢？有哪些目标人群愿意花高价租这种东西呢？
另外，我的情况一直在恶化，你之前提到的意识保存技术，进展怎么样了，希望我还能赶得上。
文
————————————————
Hiro是她确诊后，唯一知道她病况的人。
