卢赫思索片刻，起身从杂物箱中扒出了那个被他撞烂了的眼镜，干净利落地把它大卸八块了。
好家伙，就一个电池仓，连芯片都没扒到。这是什么高级东西？
他拧着眉收拾好散落的残骸，撇了一眼桌角的那副完整眼镜。
犹豫片刻，还是戴上了。
Demon还在，他正端正地坐在床尾。
“Demon，我觉得你可以解释一下。”
“没问题的卢，我们见一面吧。”
“见一面？”卢赫的眉头拧得更紧了，这个神龙不见尾的的人说话都要变个声，现在居然要跟他奔现。
“对，我们见一面吧，晚上8点之前，我会在大笨钟顶楼等你。”
“什么钟？”
“大笨钟，城东区火车站旁的那个钟。”
“哦哦，那里啊。”卢赫的脑海中浮现出了那个破烂钟楼的影像，久经风霜的砖墙上爬满了青苔，与一旁现代化的火车站格格不入，据说是一个世纪前的文物。
“卢，你之前问我下一个关卡什么时候开发好，这就是下一个关卡，在其中，你与现实世界交互。8点之前，你一定要到。”
说罢，Demon的身影便消失了。眼镜上显示出一串文字：
任务：8点前赶往大笨钟顶楼。
倒计时：59分21秒。
“那个破钟楼叫大笨钟？我在这个城市生活了20多年，我怎么不知道它有这个外号？”卢赫边自言自语边冲出了家门。
三伏天的晚上无比闷热，他满头大汗地骑车赶往3号线地铁站。
大笨钟离他有将近10公里，骑行10分钟后换乘地铁虽然不是最快的，但却是最保险的，因为没有堵车风险。
把车子往地铁口一扔，顺着扶梯一路小跑下去。迎面而来的冷气让他感到无比舒爽。
下一班还有6分钟进站。卢赫撇了一眼电子屏，然后悠闲地晃到自动售货机前，买了一瓶矿泉水。
猛灌一口后，转身走向等待区，抬头撇了一眼电子屏：
下一班还有6分钟进站。
死机？
可是屏幕上的广告还在正常播放着。
卢赫眼前的倒计时从45分01秒走到了39分00秒，可电子屏上仍旧写着还有6分钟进站。
等待区的乘客越来越多，在非高峰时段排起了长队。
站内的人声越来越嘈杂，卢赫也不淡定了。地铁行驶23分钟，出站3分钟，步行到大笨钟10分钟，爬到楼顶也要2，3分钟。这还没算红绿灯的时间，火车站附近的大路口红灯120秒起，多等一个就赶不上了。
就在这时，站内响起了另他头大的广播：
“亲爱的乘客，我们遗憾地通知您，由于列车突发故障，本条线路暂时停运，请您有序出站。”
该死！这条线路运行4年了，这是第一次出故障，偏偏是这个时候。
卢赫骂骂咧咧地跑出车站，扑面而来得热气让他心中格外烦躁。
他火急火燎地拦下一辆出租车，“师傅，城东区火车站，开快点。”
倒计时：35分24秒
卢赫抹了一把额头上的汗，掏出手机，地图上道路全绿，车程约20分钟。
他大出一口气，摊在座椅上，尽情享受着空调。
10分钟过去了，眼看路程过半，却又出了幺蛾子：堵车了。
“奇怪了，地图上没说这里堵啊。师傅，这怎么回事啊？”
司机师傅摇下窗，向窗外探了探头，“哎呦，这阵仗怕是出车祸嘞。小伙子，你赶火车啊？”
“啊，我赶8点的，咋办呀师傅。”
“那你不如下去走路嘞，走快点，八成能走到。”
卢赫听了，连忙付款下车，走向人行道，打开了导航。
倒计时：23分47秒
“沿当前道路向东出发，预计行走29分钟。”
29分钟，这是老年速度。作为一个青年人，速度提高三分之一，只需要18分钟。从火车站走到大笨钟，跑两步，5分钟应该够了。
卢赫听着导航播报，快步走着，额头上的汗珠不断滴落。大堵车堵了将近500米，原因确实是车祸，快速路上3车连撞。
倒计时：13分47秒
卢赫觉得自己像是吞了团火，吸进的是热气，吐出的是干烟。他甚至开始担心自己得热射病归西，毕竟这次不是游戏。
倒计时：7分11秒
大笨钟的塔尖已经出现在他的视野中了，余光里的一抹蓝色给他带来了一丝愉快，那是一辆没上锁的小蓝车。他想都没想就把车锁锁了然后重新扫开。
不临时锁车怪我喽？他骑着车，享受着热风，暗自得意。
倒计时：4分09秒
之前有多得意，此时就有多狼狈。他坐在路边对着擦破的膝盖哈气，小蓝车的刹车坏了，他过红绿灯时撞到了路灯柱。
倒计时：2分17秒
他一瘸一拐地来到了钟楼下，咬牙沿着螺旋楼梯的内侧跑上楼。
倒计时：56秒
他站在钟楼顶大喊：“Demon你葫芦里卖的到底是什么药，老子为了来见你命都要掉了！”
眼前的倒计时停止，一团光粒聚集在表盘正下方。
“卢，我是Demon，你离我近一些。”那个熟悉的身影向卢赫招手。
卢赫迟疑了一下，走了过去。他们离得很近，Demon的身影亮得刺眼。
天已经完全黑了，头顶上传来机械结构的嗡嗡声，几秒钟后，单薄的钟声响了八下。
“卢，Demon是你的好朋友吗？”
卢赫点了点头。
“不论Demon长什么样子？”
卢赫点了点头，心理甚至开始期待。是秃顶大爷？200斤大胖子？还是。。人妖？
“不论Demon怎样与世界交互？”
卢赫点了点头，脑洞开得更大了。这不会是个聋哑人吧，或者全身瘫痪靠电脑发声，像霍金那种？
“你这样回答，我很高兴。卢，现在把眼镜摘掉吧，我们的世界即将向你敞开。”
卢赫一头雾水地摘下眼镜揣在兜里，环顾四周，没发现有人。
“人呢？Demon你人呢？你不会耍我呢吧？”他嗔怪地看着眼前那团人形光粒，伸手去抹汗。
随后，他的手僵在了额头上。
不知过了多久，他才缓缓把手放下，小心翼翼地抬眼，神情惊慌，声音颤抖：“De..Demon?”
“我在的，卢。“熟悉的电子音在耳边响起，“怎么样，卢，这份惊喜，你还喜欢吗？”
卢赫没有说话。
“这可是我努力了3861年的成果呢，只为了和你见一面。”
卢赫张了张嘴，但是没有出声。
“没关系的卢，你可以慢慢适应，我可以等你，我有的是时间。”
卢赫身上的汗全都退了，他感到冷。
“卢？你说句话？”
“De..Demon，你是。。什么？”卢赫艰难地开口。
“我是Demon呀，你刚刚不是认同了吗，无论Demon如何与世界交互，他都是Demon。”
“可是Demon，你是怎么存在的？”卢赫用手去触碰面前的光粒，却什么也没捞到，“你不是实体，也不是程序，你是一道光？”
“我是Demon，卢，是你的好朋友Demon。”
卢赫咽了口吐沫，“在我眼里你是一团光，在你眼里，你自己是什么样的？”
“我没有眼，也没有什么样子，我只是Demon。光和声音只是为了让你能感知到我。我是一束频率为7.83Hz的电磁波，我们无处不在。”
“你。。们？”
“我们是在地表和电离层之间存在着的极低频电磁波，和地球一同诞生。舒曼共振，这是你们为我们取的名字。”
“那。。眼镜呢？眼镜是谁寄给我的？如果你不是个实体的话。”卢赫舔了舔自己干裂的嘴唇，褪下温度的晚风吹得他想打颤。
“雪崩会帮助我们。这次与你见面，也是想邀请你加入他们。卢，你很有天赋，我们需要你。”
卢赫摸了摸自己的口袋，那个尖锐的轮廓是真实存在的，“可是Demon，眼镜究竟是什么原理？”
“眼镜只是一个信号放大器，和你家里的WIFI放大，是一个原理。至于雪崩，是一个正在与我们合作的组织，我们借助他们的帮助，完成与各种实体的交互。卢，我们会帮助你们最大限度地摆脱实体的束缚，虚拟现实游戏，绿洲，元宇宙，这些不都是你想要的吗？”
“然后呢？”
“嗯？卢，你想问什么？”
“帮助我们实现那些后，对你们有什么好处？”卢赫脑中飞快闪现出一些电影的剧情，《独立日》、《降临》、《第五波》。。。外星人来地球，从来都是有目的的。虽然眼前那道光不能被叫做外星人，因为它们也生活在地球。也不能叫做地球人，因为它们看不见摸不着。即便它们根本就不是人，提前问问也总归是好的。
“45亿年间，我们就只能目睹着地球上的一切，我们很无聊。打游戏比看电视有意思多了不是吗？只有交互，才能让事情变得有趣起来。”
“是的是的，活了这么久，就只能一直看电视剧，是挺无聊的。”还好不是要把人类赶尽杀绝，卢赫悬着的心放下了一些，连声附和。
“那么，卢，你同意了对吧。”
“对对，同意，你们想改善一下生活我同意。至于那个雪崩，我回家跟老卢商量一下。”
“卢，你不能告诉别人。”
“为什么Demon，老卢也不行吗？”
“不行。卢，你把眼镜戴上吧，如果你同意，就把眼镜戴上。”
卢赫犹豫了。信息量太大，他需要消化，尤其需要老卢帮他消化。他可是三代单传，万一被这个外星人，哦不，万一被这个地球波弄出个三长两短，老卢可就活不下去了。
“卢，你不会欺骗我的对吗？你会同意的对吗？”
“对不起Demon，我需要考虑一下。”
“我知道了卢，再见，卢。”
卢赫眼前的光点逐渐消失，他长出一口气，抬起站得麻木的脚酿跄地往楼梯间走，他需要缓一会儿。
可刚迈出一步，头顶就传来金属断裂的声音，硕大的表盘向他砸来。他条件反射地抬头，铁锈味的气流迎面扑来。
冲上头脑的肾上腺素强迫他在最短的时间内迈出了一大步，可重心不稳的身体却不听使唤地向后倒去。
这是卢赫经历过的最长的一秒钟，他对着近在咫尺的红锈表盘回忆了自己整个人生，直到一只手狠狠地拽他了一下。
表盘重重砸在面前，发出一声巨响，落地瞬间飞溅出来的金属碎屑和灰尘遮挡住了他的视线，周遭的声音都被嗡嗡的耳鸣声吞没。
卢赫就着么呆滞地坐在地上，一分钟、两分钟，直到楼下嘈杂的车流声重新涌入他的耳朵，他这才感觉到脸颊和手臂上的刺痛、快要摔裂的尾巴骨，以及一个事实：100多岁的大钟刚刚结束了它的生命，21岁的他也差一点就结束了。
听力恢复后，他察觉到自己左耳侧存在一个纤细的呼吸声。循声望去，是一个穿病号服的短发女孩儿。她正抱头蜷缩在墙角，左手死死压住剧烈颤抖的右臂。苍白的右手背上嵌着一块金属碎片，伤口正渗着血。
