周一一早，赵惜文来到物理所。
自打她睁眼，已经翻过十几次收件箱了。Hiro仍旧没有给她回信，Hiro从来没有让她等待过这么长的时间。
又一次查阅收件箱后，她不安地把手机揣回包里，踮起脚尖，开始摸赵博达办公室门口消防栓上的钥匙。
她细细地从左摸到右，摸了一手灰才拿到钥匙。
赵老头多久没去过办公室了？
Hiro不会是在骗她吧？
她心中涌出一阵烦躁。
走进办公室，桌上的银色U盘在阳光下熠熠生辉。她拿起便锁门离开了。
穿过长长的林荫道，她终于来到了偏僻角落里的这个小平房。3个月了，赵老头总是呆在这个破烂的电磁屏蔽室里。刚开始，赵惜文以为他是想在这里躲清静。但后来有一天，她看到搞硬件的组在里面吵吵闹闹地做实验，赵老头也毫不避讳。
推门而入，只见一个白发苍苍的年轻人缩在一个角落，趴在小木桌上发呆。丝毫没有察觉有人进来了。
赵老头其实才30多岁，之所以被称为老头，一方面是因为他那头白发，另一方面是因为他那古董般的生存方式：智能机老年模式，只有电话、短信、支付软件和邮箱四个app。没老婆没孩子没娱乐，一天天除了吃饭睡觉开会就是对着电脑。他的电脑倒是挺正常的，各种专业软件都用得很熟练。
赵惜文当初选导师的时候完全是看重他学术成绩好，网络上也没有他的负面消息。还记得两人刚见面时，他局促地模了一把头发，然后说：“啊，小赵啊，不错，不错，我们500年前是一家。”
完全是个怪人。
赵惜文走过去把U盘轻轻放在桌上，赵老头这才发现她。
“小赵啊，来啦，这个盘是给你的，里面是资料。拓扑绝缘体的项目结束了，新的基金申的是时间晶体。你应该听说过吧，21年的时候这概念很火的。你先看看资料，然后告诉我有什么想法。”
赵惜文愣了一下，不由自主地咂了砸嘴。时间晶体这概念，用中文讲出来后，有一股子冰糖味。她不喜欢，也不觉得靠谱。
“赵老师，这概念也就火了那么一年，那之后都没什么进展。而且，跟我们的研究方向跨度有点大吧。”
赵老头沉吟了一会儿，“一两句话也说不清楚，你看看资料就知道了。基金反正是没什么问题，经费7位数，挺充裕的。我觉得你应该会觉得有意思，但也不强求，你要是看过后还是觉得不喜欢，也可以不做这个。你成果已经够毕业的了，最后一年也可以休息一下。”
“好的赵老师，我先看看。”赵惜文说罢，转身要走。
“对了，小赵。有个事情想请你帮忙，这周三我不在所里，你能帮我带一节研一的课吗？我出了试卷，你看着他们做一节课就行。”
“没问题的，赵老师。”
“试卷也在U盘里。”
“好的知道了。”
走出屏蔽室，赵惜文长抒一口气。那个古老的C级屏蔽室，是没有通风系统的，她呆一会儿就觉得憋闷，赵老头怎么那么愿意在那里受罪？
“叮。。。”
这是邮箱的提示音。一定是Hiro发来邮件了！
————————————————
亲爱的文：
据我所知，长租储物柜的用途主要为特殊物品交易。
另外，意识保存系统已准备完毕，请你于本周三上午10点准时前往即海县海坡路312号，做第一次快照。
Hiro
————————————————
周三？
对不起了，赵老头，你得找别人代课了。
周三一早，赵惜文就出发了。她需要横跨观海区到50公里开外的即海县，没有地铁，没有公交，只有1小时1班的大巴车。
在盘山路上绕了一个多小时后，她终于到达了目的地。
这是一片别墅区，2层红顶独栋别墅错落有致地排列在一个山包上。只有房子，没有人。
她现在就站在海坡路312号的路牌下，面前的建筑如复制粘贴，道路上车迹罕至。这像是能放得住量子计算机的地方吗？
正疑惑着，Hiro给她来邮件了：
————————————————
亲爱的文：
麻烦你稍微在原地等待一下，会有人过去接你。
Hiro
————————————————
她读完后，环顾四周，没有人，也没有摄像头，Hiro怎么知道她已经到了的呢？
10分钟后，有一个从半山坡慢慢走了下来。
“赵惜文？请你跟我走。”
这是一个穿正装的男人，带着个墨镜。简单说了一句话之后转头就走回了山坡，每当赵惜文跟不上他的步伐时就会在原地站几秒等待，就像背后长了眼睛一样。
她被带到了山坡顶的一个别墅门前。
这一栋的外观和其它的没有什么区别，只是门被拓宽了。进门后，是一个空荡荡的大厅，装修精致但不过分华丽，给人感觉很像酒店大堂。
墨镜男带她走到了电梯间，在面板上按下了-2。
最高是2层，最低是地下五层。这意味着，山包内部才是重点。他们挖空了山，把东西放在了地下。
这才对嘛。量子计算机就应该被放在地下，环境辐射少，不容易退相干。
电梯门开，映入眼帘的是一个平平无奇的会议室，里面已经坐满了人。墨镜男自顾自地走了进去。
正当她迷茫张望时，新邮件来了：
————————————————
亲爱的文：
欢迎你加入雪崩。会场上正在进行的是观海市分场第28次信息共享大会，会上将发布我们的最新技术进展。会末会有关键决策的投票，请你也参与进来，可以随意发表自己的见解。会议时间不长，结束后就开始进行意识快照。
Hiro
————————————————
赵惜文走进会议室，与会者的目光齐刷刷地向她投来，有惊讶的，有赞赏的，还有鄙夷的。她被盯得心里发毛，连忙缩到后排去了。
1，5，10，。。。216个人。她仔细地清点后脑勺的个数。从头发上来看，中青年男性居多。
墨镜男站在主席台上，开始讲话了。
“雪崩第28次信息共享大会，感谢各位准时参会。会议的主题是介绍雪崩生态的最新的硬件产品，代号G07。请观看演示视频。”
视频中显示出一个黑色眼睛，与墨镜男戴的那副一模一样。支持语音、远程会议和推关。虽然她不知道什么是推关，但就功能来说，这就是个普通的AR眼镜，只不过小巧简洁了些。它的拓展性很差，只有一个TypeC接口用来充电。
“强调一下，不具备自主运动屏蔽能力的成员，请你们使用时把自己固定在安全的地方，以免受伤。我想要介绍的就是这些。现在就雪崩第13条提案进行投票：从此以后的会议全部都在G07上远程进行，是否同意。”
墨镜男说罢，会场上就开始嗡嗡地讨论了起来。
“外勤组全通通过。”
“研发组全员通过。”
“公共事务组2票反对。”
“新来的成员有没有意见？”
前排的目光又齐刷刷地投向赵惜文，她连忙摇头。
“好，请持反对票的成员发言。”
“安全问题，我们由于工作性质原因，电话以及网络流量会被主动分析。这种与会方式下，我难以遵守保密原则。”
“G07使用无线电通讯，你们只需要找个没人的角落就行。还有其他问题吗？”
“没有了。”
“好，提案通过。请各位领取眼镜，到2楼用餐或者直接离开。感谢各位多次千里赴会，以后就不用这么辛苦了。”
与会人们匆匆离开了，出门前都还不忘对赵惜文又一次投来各种目光。
她呆呆地看着他们，总觉得有些面孔十分熟悉。
人走空后，墨镜男走到她面前。
“请你跟我走。”
她被带到了地下5层。
电梯门开，刺眼的白光让她忍不住伸手去挡眼睛。干净的玻璃幕墙之后是一个宽阔的大厅，里面沿墙摆放着一个个机器，她猜不到这是做什么用的，但它们很像医院里拍CT的仪器。白色地板、白墙、白色灯管，很有未来感。
墨镜男递给她一幅眼镜，“把这戴上。”然后转身走了。
她狐疑地戴上了眼睛，光线骤然暗了下来。
“文，这是Hiro在说话。”
一个电子女声在她的耳边响起。
“文，我们可以就这样交谈。如果你听得到，请你回答我。”
“Hiro?”赵惜文僵硬地开口，全身都起了鸡皮疙瘩。
“是我，文。”
“恩。。。信息量有些大，我需要消化一下。或者，你可以帮我消化一下。雪崩是什么？”
“是一个组织，致力于发展虚拟现实科技。有些时候，现实世界里的物理规则是一种阻碍，我想这一点你已经体会过了。”
“可是，总感觉，他们在做一些见不得人的事情，虽然这么说会有些冒犯。”
“很正常。这项技术需要经历严格的伦理审查，并且被认为有负面社会影响。对绝大多数人来说，现实生活中痛苦大于快乐，你觉得如果有机会的话，他们不会逃避吗？”
“有道理。那么我们开始吧，你说的快照。”
“好的。鉴于你的病情，我们需要提早存储你脑区中有关运动神经的部分，这样未来你才会保持正常的运动能力。这是一个比较漫长的过程，你需要在我们提供的Demo世界里，完成各项任务，以供我们采集数据。现在请你躺进任意一个机器里。”
赵惜文走到一台旁边，里面的黑色衬垫看起来很柔软，还贴心地配了枕头。枕旁有一根白发，她把它吹走了。
刚躺上去，就有8个机械臂伸出来固定住了她的手脚。还未来得及惊慌，Hiro的声音就又在耳边响起：“经颅磁技术屏蔽不了运动神经，推关时人会像梦游一样乱动乱跑，这是为了保护你。”
“Hiro，我需要做什么？”
“顺其自然，凭你的感觉就行。相信我，这东西不需要任何说明书。马上开始了。”
赵惜文觉得眼前的雪花点逐渐变得密集，当覆盖住全部视野时，她感到自己置身于一个纯白的世界，周身的白光亮得刺眼。
她闭了闭眼睛，再次睁开时发现自己正置身于城东区火车站的东广场上。她环顾四周，发现不远处钟楼上的表盘指向正午12点。周围的人流络绎不绝，大都脚步匆匆。
太阳悬在头顶，刺眼的阳光火辣辣地炙烤着她，没过多久她就出了一脑门的汗。汗珠甚至顺着脸颊滴到了地上，很快就蒸发掉了。
这让她意识到自己需要找个凉快的地方呆着，否则时间长了必定中暑。
没有车票进不了站，那么不远处的钟楼就是最佳的去处了。于是她迈开腿开始向钟楼走去。
很奇怪，她感觉自己的双腿格外地沉重，步子稍微迈大一点就会感到吃力。当她走到钟楼里站定时，双腿甚至开始微微颤抖。
于是她坐在楼梯上休息片刻后，径直上到了2楼，倚靠在窗边，百无聊赖地盯着广场上熙熙攘攘的人流发呆。
这么真实的吗？太阳、温度、风、建筑以及周身的人，都与现实生活毫无差异。她能真真切切地看到它们、听到它们、感受到它们。她能闻到楼里潮湿的霉味、能被太阳晒到汗珠滚滚、能自由行走，就连自己得病的实时也被囊括了进来，只不过好像比现实更加严重。
她不想再去探索什么，也不想再去求证这个世界的自由度。她只想静静的呆着，欣赏着，感受着，幻想着。也许，她昨天许下的心愿就要实现了。在这里，她可以让时间倒带，开始走循环，哪怕只有一小段也行。
她站累后，就坐到了楼梯上。呆呆地仰望着窗外的天空，直到夕阳西下。
忽然，她的视线逐渐失焦，周遭的一切都褪去了颜色，渐渐暗淡了下去，直到一片黑暗。
“文？”
“文？你还好吗？”
Hiro的声音把她拉扯回现实，睁眼是明亮的白炽灯光。
她感到脸颊湿湿的，那是泪水。
