卢赫在诊室门口抓耳挠腮。
这绝对是昨天半夜观察室里隔壁床的姑娘，也是Demon给他的游戏里笔记本的主人。如果照她所说，那些游戏关卡都是有目的的话，那她的笔记本一定是一个非常重要的目标。
不一会儿，女孩儿推门出来了，卢赫一把拉住她。
“你是不是叫赵惜文？”
“是啊，我身份证都给你了。”女孩儿正整理清创时被挽起的衣袖，头也不抬。
“你生日是2005年2月？昨天半夜也在这家医院急诊？”
女孩儿抬眼狐疑地望着卢赫，没有作声。
“永安大厦1043号储物柜，里面是不是有你的笔记本？”
女孩儿眼睛微微睁大，“你怎么知道？”
“我推了一个场景，是从观海大学门口出发到永安大厦1043号储物柜拿一个笔记本，本子上有你的名字。”
“你拿到了？”
卢赫重重地点了点头。
“你怎么拿到的？”
“第一次撬箱子，第二次输密码。”
“你知道密码？”
“试出来的，200502，你生日。”
赵惜文拉着卢赫快步走到没人的楼梯间，语气仓促地问：“你说说细节，什么时候通的关？关卡里的时间地点人物，还有笔记本的内容你读了多少？”
“今天下午5点半左右通的，关卡里的时间是上午11点左右，我在课堂上被惊醒，从观海大学出发，乘着电动车走过堵车的观海大桥来到永安大厦，用你的生日开了箱子。开箱后游戏就结束了，拿起钉锤开箱的两次里我大概读了20多页，全是英文，看不懂。还有，这一关我玩了3周了，一共76次。你的笔记本里写了什么重要的东西吗？”
赵惜文听罢，转头走出楼梯间，酿跄地往大门口跑。卢赫一脸懵逼地在后面追，“你上哪儿啊？它们要这笔记本有什么目的啊？”
医院大门口，赵惜文面色凝重地渡步，一旁的卢赫被绕得眼晕。
“我说大小姐，你倒是说句话啊，遇到什么难事了？我还可以给你参谋参谋。”
赵惜文在卢赫面前站定，“我得去拿笔记本，现在就去。”
“好好，我们去，我去叫车。”
“不能坐车！”赵惜文拉住卢赫的衣摆，把他拽了回来。
“为什么？”
“生有益于人，死不害于人。”
“你都这么着急了还能掉书袋呢？”
“车祸。你有没有发现，不管是你推的场景，还是你经历的场景，全部都有堵车，而堵车都是因为车祸。”
“你是说，车祸是舒曼它们制造的，为了拖延我们的时间？”
“对！”
“它们不是不是实体吗？是怎么做到的？在短时间内制造交通堵塞。”
赵惜文摇了摇头，“我也不知道，但它们似乎有办法，根据实际情况临时在指定地点临时制造一车祸。笔记本里有很重要的东西，如果我们现在坐车去，它们就又要堵我们，或者，直接杀我们。”
“那怎么办？永安大厦离这里有将近6、7公里，等走过去早被拿走了，说不定已经被拿走了。”
“不，它们没有那么多人手，最近有大动作，绝大多数人应该都不在市区。让你推白天的场景，从你的学校出发，说明取笔记本的任务很可能是打算分配给你的。”
“就算我们还有时间，可不坐车又怎么过去呢？走着？自行车？”
卢赫说罢，发现赵惜文的视线越过了自己。他转身看去，发现一个高大健壮的中年男子正在停一辆摩托车。
“摩托不行，我没证儿。”卢赫转回身对着赵惜文摇头摊手。
赵惜文依然目不转睛地盯着医院大门，绕过卢赫走了过去。
莫非她有证？看不出来啊！卢赫望着赵惜文的背影，崇拜的神情在脸上闪过一瞬，随即又不住摇头，他想象不出他坐在车后座的样子，而且跟陌生人借摩托车什么的也太尴尬了。
他跑上前要栏住赵惜文，却发现她的目标其实是摩托男旁边的中年妇女。
那位阿姨停好电动车后，把儿童椅上贴着退热贴的小女孩儿抱了下来，再绕回车头去拿手提包。
小朋友落地后没有站稳，左脚踩上右脚，身子一歪就要摔倒。赵惜文快步走过去伸手扶了一把。
“谢谢你啊姑娘。”阿姨匆忙道谢。
“大姐，帮个忙吧，我手机被偷了，现在被医院催缴，我得回家拿银行卡，再不交明天一早的手术就要被取消，我排了两周的队。我能借下你电动车吗？”
对方一脸震惊。
“这是我身份证，上面有我家地址，最多1小时，我用完车立马还回来。帮个忙吧，姐。”
对方细细打量赵惜文，犹豫片刻，点了点头，接过身份证递上了钥匙，嘱咐道：“姑娘你路上小心点骑，你面相好，我信你。”
“谢谢谢谢谢谢！”
赵惜文颔首道谢，目送那位大姐抱着孩子进了医院，转身冲卢赫挥了挥钥匙。
卢赫此时还沉浸在震惊中无法自拔，还有这种操作？
卢赫载着赵惜文疾驰在去往永安大厦的路上，毫不闷热的晚风吹得他格外舒爽。
“你知道吗？电动车不能载人！”卢赫大声喊道，风裹挟着他声音，传到身后赵惜文的耳朵里，换来了一声鄙夷：
“21年交通法规定，电动自行车可以载一位12周岁以下的未成年人。你就当我没满12。”
“我发现你挺社牛啊！”
“你不是吗？哦不，你是傻，千里赴约，只为跟网友奔现。”
“说实话，我们聊了很久了，很要好，我很信任他。可谁知道人家根本就不是人。对了，你那笔记本里到底有什么重要的东西？而且你自己的笔记本，写得什么你不知道吗？非要去拿。”
“一份名单，雪崩组织在全球范围内的人员档案和联系方式，我把它粘在笔记本内页里。”
“哦，那是挺重要的。”
两人的对话在此停止，剩下的路程上，只剩下风声和卢赫时不时的打嗝声。他风喝得太多了。
永安大厦就在眼前了，卢赫此刻的心情是忐忑的，各种杂乱的想法不断从头脑中冒出：
笔记本还在吗？
会有保安对着他胖揍一顿吗？
会和另一伙取笔记本的人相遇吗？
如果双方争抢起来，会打起来吗？打得过吗？
直到地下停车场入口处悠悠的黄光映入眼前，他才止住了脑海中自动模拟出的血雨腥风的场景。
两人快步走向储物中心，明亮的白炽灯光照着一尘不染的玻璃幕墙，一位穿制服的保安在门口伏案，大厅里空无一人，十分安静。
赵惜文推门而入，熟练地走到1043号柜跟前，输入密码，取出本子，径直翻到一页，撕开纸面取出了一张相纸，扫了一眼其上的24个英文单词。
呆在门口望风的卢赫，紧张地搓手。看见赵惜文推门而出，拉着她就要跑。
“怎么了？你看见有人过来了？”
“没有，我就是紧张。”卢赫边说，边四处张望着。
“东西拿到了，来人也不怕。”赵惜文站定，冲卢赫轻轻一笑，“名单是一份带公钥的加密文件，我已经记住了私钥。”
出地库，骑车回医院，还车，一路平安。
做完这一切，已经晚上10点多了，卢赫捂着咕咕叫的肚子，站在医院对面卖臭豆腐的小摊前垂涎，他饿得能吞下一头牛。
赵惜文坐在绿化带旁的石阶上，抱着笔记本若有所思。接过卢赫递来的臭豆腐之后，笑脸明媚地说了声谢谢。
卢赫一语不发地坐在她旁边，狼吞虎咽地吃了起来。
饱食之后，他的思维变得涣散，紧张奔波后的疲惫感一股脑地涌出。他托腮呆呆地望着马路对面熙熙攘攘的人流，心情跌到了谷底。
兴冲冲出来面基才发现认识了将近半年的要好网友他根本就不是个人！
45忆年前的电磁波想杀他？
自己差点死掉，被一个柔弱的小姑娘给救了。。。
这姑娘看起来身上秘密不少，还不知道是何方神圣。两人掌握的信息差距太大，他很被动。
这么绝望且狗血的事情就算是写到小说里他都不稀罕点开看！
身旁白蓝条的袖口不断闯入他的余光，他慵懒地发问：“喂，你得什么病了，是在这里住院吗？”
赵惜文对着一块臭豆腐吹气，“脑震荡，我跟舒曼闹掰了，它们制造了一场事故。”
“那你身手不错啊，没让它得逞，不像我，还得等人救。”
“临时制造的，有误差，不是我身手好。你就不一样了，你那场都筹备了不知道几个月了。”
“哦，那我还挺受重视的。”卢赫说罢，又叹了一口气。
赵惜文放下刚咬下一口的豆腐，转头看着卢赫，“你怎么突然垂头丧气的？”
“我不该丧气吗？我突然就。。就活不了！你说它们要是个什么大眼外星人、章鱼触手怪、钢铁机器人什么的，我还能上去斗一斗，就算败了，能浴血奋战一场也值了。它们这算是什么？看不见摸不着，一拳打进空气里！”
“哈哈，你太悲观了。你是打不了舒曼，但可以跟雪崩打。”赵惜文笑着吞下一大口，擦了擦嘴，“你知道雪崩组织在全球有多少成员吗？”
“不知道，不敢想。”
“200198个。”
“呵。“卢赫冷笑一声，“太多了，打不过。”
“呵。”赵惜文也冷笑一声，“你太高看他们了，他们未必像你想得那么团结。物聚人盛，必有争，争必乱。20万人里必然有心怀不轨的和已经反水的，比如我。”
“反水的现在有几个了？”
“我，还有刚刚加入的你，有两个了。”
卢赫一口老血差点吐出来：“2 VS 2E5，你挺乐观的啊？”
赵惜文吃完最后一块豆腐，拿过卢赫手边的餐盒，整理到一起，“有件事情，舒曼没说真话，20万人里的绝大多数都还蒙在鼓里。这是一个引爆点。”
“什么事情？”
赵惜文拎着空餐盒站了起来，居高临下地看着卢赫，“你确定要了解吗？私勿与人，谋必辟。目的达到之前，潜在泄密者都要除掉。这是它们的宗旨，至少在现阶段。”
卢赫仰头与赵惜文对视，神情得意，“机密本来就是为了遭泄漏而存在。”
他终于有文化了一回。
