卢赫思索着这个让他沉迷了将近3周的游戏，意识逐渐涣散，他仅看到过2次的终极目标笔记本不断浮现在他眼前。
那是一本厚厚的B5规格笔记本，厚实的牛皮纸封皮上画着一幅水彩画，是一个小花园。
第二页写着一个名字和一个邮箱，名字是赵惜文，邮箱他不记得了。
第三页还是一幅画，画得是泰山日出。
第四页开始就是密密麻麻的文献摘抄，英文的。
大段的英文字不断在他眼前翻飞，他觉得肚子疼。
“哗——”卫生间的冲水声把卢赫彻底吵醒了，里面还不断传来呕吐声。
他一个鲤鱼打挺，捂着肚子，冲向了卫生间。
“老卢，老卢，你好了没？我要拉裤子了！卢赫砸门道。
老卢拉开门，随即又捂着嘴转身奔向马桶。
两人在卫生间里奋战了半晌，一个一手扶额一手紧捂上腹瘫倒在洗手池旁，一个坐在马桶上，脸色惨白，满头大汗。
“不行了儿子，去打电话叫救护车去。”
急诊大厅即便是在半夜也那么热闹呢。
卢赫捂着肚子，躺在观察室的病床上，看着周边熙熙攘攘的人，不住地感慨。
“姓名？”
“卢赫。”
“家属呢？”
“隔壁床呢。”卢赫指了指正在床上翻腾的老卢。
医生摇头叹气道，“初步判断为食物中毒，先给你挂个水啊。”
卢赫无力地点了点头。
忽然大厅一阵骚乱，医生便小跑出去了。
不一会儿，一张床被推了进来，床边跟着小跑的医生不断拍打着病人的肩膀，喊道：“赵惜文？赵惜文？能听到我说话吗？”
见病人没有反应，医生便转头问护士：“家属呢？”
“不知道，送过来的时候清醒着，刚问出名字就昏迷了。”护士语气焦急。
病人被转移到卢赫隔壁的空床上，拉起了帘子，里面响起了仪器的滴滴声。
第二天一早，卢赫又被隔壁吵醒了。
“小姑娘叫什么名字？”
“赵惜文。”
“多大了？”
“20岁。”
“家属呢？”
“我自己做主。”
卢赫迷迷糊糊地看向老卢，发现他睡得正香。
另一侧帘子后的对话，逐渐变得很小声，如窃窃私语一般。
卢赫的思绪开始乱飞。
赵惜文？这名字挺大众的啊。
傍晚，卢赫终于解除了和马桶的深厚友谊，拖着还在时不时干呕的老卢回到了家。安顿好老卢后便又开始了每日固定节目：永安大厦储物柜。
他按照上一次的套路来到了1043号储物柜前，灵光一闪，按下密码。
200507，密码错误。
200506，密码错误。
200505，密码错误。
密码锁定，1分钟后再解锁。
倒计时17分59秒。
200504，密码错误。
200503，密码错误。
200502，锁已开。
倒计时16分28秒。
“开了！还剩16分钟，这次一定能通关！”卢赫惊喜地去拿柜子里的笔记本，迫不及待翻开。
啪嗒一声，储物大厅的灯熄灭了，陷入一片漆黑。
随后，卢赫眼前出现了他期待已久的文字：任务完成，即将退出。
白色光点聚集，Demon的身影出现在屋角。
“Demon！我通关了！”
“恭喜你，卢。”
“嘿嘿嘿，我厉害吧，我肯定是第一个通的。下一关什么时候出？”
“就快了，卢，你很厉害呢。”
“一般一般，世界第三。”
“卢赫，帮我拿下外卖！门口！”老卢中气十足的声音不合时宜地从门缝中溜进了屋。
卢赫听罢，便手忙脚乱地解开数据线，戴着眼镜冲了出去。
他拿过餐盒，爆发出一阵怨念：“天杀的老卢，又吃毛豆！刚从医院里出来，怎么就不能长点儿记性？”
转念一想，又自言自语地走进厨房：“爱吃脆毛豆是吧？看我不面死你！”
只见他开火，加水，把毛豆一股脑倒进了锅里，然后又把电热壶放到底座上，按下加热键，最后拿起碗柜里的锅盖。
啪嗒一声，整个屋子都断电了。
“天杀的老卢该省钱不省，不该省的乱省，这破壶都短路几次了，迟早把房子给点了！”卢赫一边自言自语，一边摸黑去找门厅附近的总闸。
他余光瞥见Demon正翘着脚躺在沙发上，晃着腿。
“灯怎么熄了？卢。”
卢赫愣在原地，手中的锅盖掉到了地上。
“卢，你手里的东西掉了。”Demon边说边坐起了身，身上莹莹的白光把身下的沙发照亮了少许。
卢赫没有理会Demon，而是跌跌撞撞地跑到电视机旁，那里有光猫和路由器。
电源指示熄灭，网路指示熄灭，数据交互指示熄灭，路由器WAN口上的网线不亮。
卢赫转身，声音颤抖地问：“Demon?你还在吗？”
Demon站了起来，走向卢赫，“我在的，卢，你听起来很紧张，怎么了？”
卢赫没有回答，他摘下眼镜，Demon站立处有一团白光，正在逐渐消失，那是视觉残留。当一切重归黑暗时，他重新戴上了眼镜。
他看到Demon就站在自己面前，连忙后退了一步。黑暗中的Demon显得格外明亮，他的周身都被闪烁的光点包裹。
“怎么了，卢，不去开灯吗？”
卢赫僵硬地在门厅摸索，合上了电闸。
骤然的光亮让他眯了眯眼，他依然没有理会Demon，而是快步走回电视机旁，把光猫上的光纤拔掉了。数据交换指示灯闪了两下，便转为常亮。
Demon依然站在那里。
“发生什么了，卢？”
“Demon，这个眼镜里，有蜂窝网络吗？”卢赫轻声问。
“没有的，卢。”
“现在几点了，Demon?”
“6点33分。“
卢赫瞬间感到喉咙发干，他艰难地发声：“Demon，我把无线网络断掉了。”
Demon的身影一直没动，整整2分钟，两人就这么雕塑一般僵着。
卢赫的后背被汗湿了。
厨房传来开锅后的咕嘟声，毛豆的香气钻进卢赫的鼻孔，这给他以恍若隔世之感。
“你干嘛呢？叮了咣啷的，拿个东西拿这么半天！”老卢拉开房门，探出头，抽了抽鼻子，“呦，还挺香！怕我再进医院，专门回个锅是不？差不多得了，煮太久就不脆了。”
卢赫没有理会老卢，扭头就跑，跑进卧室，把眼镜摘下一扔，窝在了床上。
没网络？！
没网络他和Demon是怎么交流的？
难道Demon是个AI，他俩是在本地进行交流的？
也不对啊，卢赫和Demon什么都聊，大到专业问题，小到网络热梗。对方回复得那么快，得在本地存储多少东西？那个骇人的眼镜，那么小那么轻，根本存不下啊。
那他们是怎么交流的？
真是见鬼了！
