“你你你你。。。你刚才救了我？”卢赫惊魂未定，冲着女孩儿疾呼。
女孩儿缓缓抬头，面色苍白，眉头紧锁，额头上的碎发被汗水黏住，一滴水从眼角流下，不知是泪还是汗。
见到这幅场景，卢赫的尾巴骨顿时不疼了，他连忙站起身，跌跌跄跄地挪到女孩儿身边，“咱们走吧，你这伤口看起来很严重，你能动吗？要不要叫救护车？”
“别动，在原地等20分钟。”女孩儿木然地盯着地面，低声细语道。
卢赫听罢，收回了刚伸出的手，信从地坐了回去。
10分钟过去了，两人一言不发。卢赫逐渐平复心情，疑惑感爬满他的心头，于是按耐不住地发问：“你什么时候在这里的？你生病了吗？为什么来这儿？”
女孩儿恢复了些许血色，用左手理了理头发，抬眼打量卢赫，“那你为什么来这儿？”
“呃。。。这个嘛。。。”卢赫被盯得有些不好意思，别过头去，讪讪地说：“我是来见网友的。”
“来见舒曼的吧，怎么，你没答应？”女孩儿的目光始终没有移走。
“舒曼？你知道？”卢赫愕然转头，迎上女孩儿的目光。
“当然。这个场景是我推通的，在游戏里，它要求我在钟楼自杀。”
“他，Demon?”
“它叫Hiro，不过名字不重要，反正它们都大差不差。我现在叫它们舒曼。“
“所以。。Demon他叫我来这里是想杀我？！”卢赫激动问，他感到后颈冷飕飕的。
“也不是，你们关系那么好，就算你拒绝，它也不会把你怎么样的。”女孩儿收回了目光，微微抬头望着头顶的破壁残垣出神，“但是呢，墙有眼睛，壁有耳，你表露出了泄密倾向，这是大忌。”
“我们的对话，你都听到了？”
“我只听到你的话了，稍微脑补了一下。时间到了，我们可以走了。”女孩儿左手扶墙借力站了起来，然后转头望着卢赫，“需要我拉你一把吗？”
卢赫此时并不想动弹，虽然他不再感到惊慌，但腿依然在微微打颤，“你怎么一点儿都不害怕？我们刚刚差一点就死掉了！”
“不是我们，是你，而且我已经躺在地上听蛐蛐叫过一回了。”
“什么意思啊？”
“意思就是我已经死过一次了。”
“？？”
女孩儿沿楼梯外侧一步一步地下楼，卢赫跟在她身后，把憋在心中的疑问一股脑倒出：“你怎么就死过一次了？也是舒曼干的吗？你为什么要救我？为什么要等20分钟再走？你是不是知道些什么？那个钟为什么能恰好砸到我？是有什么机关吗？Demon不是实体，机关是谁触发的？我是打游戏认识的Demon，你是怎么认识它们的？你平常玩儿什么游戏？”
女孩儿在一层半处站定，指着螺旋楼梯中心的木制支架，“因为赶时间，你上楼梯走了内侧，还是跑着上的。楼梯与支架产生共振，把表盘上一个关键的螺丝振松了。这个年久失修的钟表，它内部的受力点随时间推移快速改变。当你和你的Demon聊完返回楼梯间时，你迈出的那一步刚好就是压死骆驼的最后一根稻草。”
“哦。。。”卢赫生硬地感叹了一下，“那你是什么时候到的呀？”
“当然是在你之前了，而且最近几天我每天都来。”
“为了我？”
“自作多情。”女孩儿继续走下楼，“我是为了救下一个笨蛋，一个被表盘砸伤的笨蛋。在他之后，这座楼将会被修缮，并且拥有一个广为流传的新别称：大笨钟。”
“你是在骂我吗？”
女孩儿没有回答。
卢赫思索片刻，继续追问：“你说，如果我没来，被砸的是不是就是别人了？”
“当然。钟表掉落是必然，而你出现只是个意外，人为制造的意外。不过没关系，生则尽力，死则死耳！”
“什么意思？”
“意思就是你不死在这儿，也会死在别的地方。”
“？？”
两人走出钟楼，不远处救援车的灯闪着亮眼的红光，被车流死死地堵在路中间。
“这车堵得，怪不得半天没人上来。”卢赫打开地图，发现四周的路都红了，“你还走得动不？这哪儿哪儿都堵，至少要走300米才能叫上个能动的车。”
女孩儿没有搭理他，自顾自地沿路走着。卢赫望着她的背影，她步伐坚定，却又透着些许的吃力感。
于是卢赫把目光投向了不远处的小蓝身上。
不一会儿，他潇洒地推车跑在女孩儿的面前，拍了怕后座，“上车吧，救命恩人。”
卢赫艰难地骑行着，衣服下摆上的重量让他重心不稳。
“你能不能换个地方抓？”卢赫喊道。
“换哪儿？”
卢赫犹豫许久都没张开口，毕竟主动让人家搂腰会显得自己很不正经。
短短一段路程骑得他满头大汗，他把车子停好，略带怨念地说：“我们刚刚为什么要等20分钟啊？早点走就不会堵车了。”
“物暴长者必夭折，功卒成者必亟坏。”女孩儿淡淡地说道。
“什么意思？”
“走太急的话，死的风险比较大。”
“？？”
-------------------------------------
出租车在人民医院门口停下。当卢赫看到两个红色的“急诊”大字，隐隐觉得自己肚子疼。
两人走过分诊台时，一位护士叫住了女孩儿。
“赵惜文？你主治找你都找疯了，大晚上跑哪儿去了？”
女孩儿一脸委屈地晃了晃自己的右手。
“呦你这怎么弄得，又被撞了？”护士说罢伸手指着卢赫，“那小伙子，是不是你干的，赶紧的，左拐第二间处理伤口，然后再回来上自助机上缴费。”
“我。。。”
卢赫张了张嘴，把后半句咽下去了。救命恩人的手要紧。
他把女孩儿送进诊室后，在自助机前漠然地操作着。
“472354200502287203，赵惜文，113元。肉疼！”
他边碎碎念边扫了付款码，离开自助机时才后知后觉地反应过来。
“赵惜文？”
