“啊。。。”卢赫打了个哈欠，“然后呢？”
“在那之后的几个月里，我都一直沉迷于它们创造的世界里。虽然Hiro经常督促我在里面完成分发的任务，但我从来不放在心上，只是在里面自由地探索，静静享受。”赵惜文望着窗外露出的鱼肚白，淡然地说。
“我怎么觉得你说了那么多，又好像什么都没说，完全不在关键点上啊。”卢赫挠了挠头，犹豫了一下，还是开口了，“所以，你生了重病。。。你就要活不了了？”
“那倒不至于，那个病的存活中位数是6年，我还早。”赵惜文说罢，扭头盯着卢赫，“你不是让我从认识舒曼开始一字不落地讲交代吗？我可是把所有细节都说给你了，这部分信息量也不小了。视而使之明，听而使之聪，思而使之正。”
“什么意思？”
“意思就是：你品，你细品！还有，目前能说的就是这些了，剩下的要到物理所去说。”
“电磁屏蔽室？”
“聪明！”
“那你导师，赵老头他？”卢赫不禁惊呼，“他在那么早的时候就知情了，那他？”
“没错，他很重要。”赵惜文微微叹了口气，“虽说可能过于谨慎了，但我觉得他的做法肯定自有道理。电磁波无处不在，这是客观事实。”
卢赫顿时感到头皮发麻，浑身起了鸡皮疙瘩，“那我们看的和说的，和周围的一切事物，都能被它们看光光？”
“虽然不能确定，但我仍然建议，就按这种假设行事。”赵惜文面色凝重，“而且，你今天，哦不，你昨天在钟楼上，是不是摘眼镜了？”
“我摘了眼镜，可它还在，吓得我大气都不敢出。”卢赫说罢愣了一下，面带惊讶，“所以！”
赵惜文点了点头，“对，你的经历，支持我们的假设。”
“有一点我要特别嘱咐你，千万不要再把眼镜戴回去了，也不要放在身上。先不要问为什么。”赵惜文神情认真，“但也别扔，作为样本好好保存。”
卢赫重重地点了点头，“那我们现在去物理所吗？”
“嗯。”赵惜文也点了点头，“不过，还要麻烦你找辆电动车了。”
“包在我身上！”卢赫抱起碗仰头喝完最后一口小米粥，“先干为敬，祝我们成功！”
凌晨5点半，两人踏着朝霞出门了。
赵惜文跟着卢赫走到小区内的车棚里，靠着灯柱打着哈欠看着卢赫的骚操作。
只见他蹲在一辆浅粉色电动车旁，对着密码锁念念有词，“1111，0000，1234，4321，2333，完美！”
“你试密码很在行啊？”赵惜文一脸嫌弃，“但是光解开车锁又有什么用？你有钥匙吗？”
卢赫从裤兜里掏出一个键盘拔轴器，一脸得意，“钥匙就是个工具而已，只要心中有钥匙，什么都是钥匙。”
只见他冲着锁眼一阵鼓捣，车子的面板亮了。
“上车！”卢赫拍了拍后座，示意赵惜文。后者一脸不可思议，“没想到你还有这手艺，看你昨天在医院门口那个保守的样子，还以为是什么恪守道德的五好青年呢。”
“这个不一样，这车是我好哥们的。从小一起玩儿泥巴，我已经给她发过消息了，但那货是个夜猫子肯定还没醒，回头还她就是了。”
“你哥们，喜欢粉色？”
“这可是猛男色，你们女的不懂。”
卢赫载着赵惜文行驶在空旷的道路上，清晨的车辆很少，路边有环卫工在绿化带里割草。清新的草味随风闯入他的鼻腔，驱散了他的困意。
“你说，咱俩这以后，就得跟四个轮的说拜拜了是吗？”
“倒也不是，得先弄清那些车祸的原因，知道舒曼是怎样影响司机的。不过目前来看，它们影响不到咱们俩。所以，你还是有机会开车的。”
“你知道吗，我在GTA5里开过几百小时的车了，驾照也拿了，就等毕业挣钱买车了。那游戏有个模组，叫驾校模拟器，一比一还原科目二和科目三的考试，可带劲了。”
“听起来很不错。”赵惜文的声音很小，逆风传到卢赫耳朵里时，已经弱不可闻。
不过不论他听不听得清都不影响他的沉默。他在纠结以后不能开车，可后座那还没两袋面重的小姑娘可能很快就不能走路了。他自己也不知道自己还能活多久，也许过不了几小时他就会被FM99.6报导。
想到这里，他晃了晃头，努力保持注意力。
20分钟后，他们行驶到了观海大道上。卢赫眯眼看到了3个红绿灯后的那个过街天桥的轮廓，长抒了一口气。
物理所就在天桥附近。
作为一个五好青年，即便对向没有车，他也耐心地把眼前的120秒红灯给等完了。当黄灯开始闪烁时，他环顾四周，然后拧上车把，抬脚，以10公里的时速通过路口。
他刚刚通过路口，身后就传来刺耳的刹车声，刺得他脑子里都闪白光了。他匆忙地瞥了一眼后视镜，只见一辆中型厢式货车正以45度角从快车道向他冲来，距离不到10米了。
在短短地半秒中里，他当机立断地加速向左驶向人行道。在前轮触碰到马路牙子的瞬间，他微微站起身，把重心后移。
车头扬起25度角冲进了人行道，他又连忙前移重心并握把让车头向右转。当后轮落地时，前轮已摆正，车尾擦了一下绿化带的护栏，随后飞驰在人行道中央。
卢赫连忙刹车，刚要松下一口气，却发现隔壁车道有辆小轿车突然偏航，伴随着刺耳的刹车声打着转向他飞驰。此时，后视镜里那辆货车的前轮已经压上了人行道，近在咫尺。
前有断崖，后有追兵。他条件反射般地松开把手，右脚蹬踏板，向左跳了出去。跳出的同时，不忘用左手把赵惜文揪了下来。还好对方始终没撒开他的衣服下摆，这让他省了不少力。
卢赫落地后，后背撞在了绿化带护栏上，赵惜文的迎面撞在卢赫用来做缓冲的右臂上。两人连忙抱头，货车从他们身旁驶过，卢赫甚至能闻到车轮散发出的橡胶臭味。
又一声刺耳的刹车声，伴随着“砰”的一声，两辆车撞在了一起。
当货车轮扬起的尘土开始散去时，卢赫又揪着赵惜文跨过护栏，连爬带滚地缩到绿化带里远离道路的一侧。
他的两只手都在剧烈颤抖。
差一点就又要交代了。
