2024年11月4日。
早上九点，赵惜文顶着黑眼圈推门走进电磁屏蔽室里，赵老头已经在那里了。
“小赵，来了，来坐，说说你有什么看法。”赵老头起身拉了一把椅子，他的动作看起来很迟缓，又或者说很迟钝。
重新坐回小木桌旁的赵老头，呆呆地盯着电脑屏幕出神。赵惜文看不出他是有什么心事，还是只是在等着自己开口。
“赵老师，我觉得您的想法很好，具备可行性。”
“我的想法放一边，先聊聊前人的工作吧，关于时间晶体这个概念，你怎么看？”
“这个概念本身没什么问题，挺严谨的，是拿空间晶体作类比，把能自发打破实现时间对称性破缺的物质或系统叫做时间晶体。但是，关于它是否存在的证明，我觉得很不严谨，不论是理论上的，还是实验上的。”
“哦？具体说说看？”
“首先，关于所有证明都是在非平衡态下进行的，外界会给多体系统施加强迫。其次，Floquet系统下的时间晶体，确实没有从外源获得净能量，但不代表它与外界不进行能量交换。它完全可以在一个周期内，先从外界吸收能量，再释放能量，最终净能量为0。”
“很好，我们的看法一致。谈谈对本子的看法吧。”
“我觉得您那个本子还是有可行性的，在您规划的技术路线中，Floquet时间晶体是否真的是严格时间晶体这一点丝毫不重要。它是或者不是，只要好用就行。”
“小赵，我们的观点完全一致。这个项目你做吧。”
赵惜文下意识地摇了摇头，“赵老师，虽然我认为这个项目很有前景，路线也很清晰，但我还是选择不参与。”
“为什么？你觉得这不够有趣吗？还是不够有前途？”
“我。。。想休息一下。”
赵老头把目光从赵惜文身上抽离，又开始对着电脑发呆。在轻轻叹了一口气后，又看向赵惜文。
他没有说话，只是看着。
赵惜文用目光迎了上去，她这才发现，赵老头的面色相比半个月前憔悴了许多。本就瘦削的脸庞甚至变得凹陷，那头白发也更纯净了。
赵老头张了张嘴，但却只是又叹了口气，转过头面向电脑。
许久之后，他像是下了很大的决心一样，猛地转头看向赵惜文，声音隐隐地带着些许颤抖，“小赵，帮帮我吧，这个项目你做吧，你是我带过的最聪明的学生。连我自己都自叹不如。”
赵惜文楞住了，眼睛微微睁大。她很吃惊，吃惊到她感到自己的半个脑袋都发麻了。因为她从赵老头的脸上读出了两个字：脆弱。
几秒钟之后，她僵硬地点了点头。把U盘放到小木桌上后，就逃出了屏蔽室，室外明亮的阳光让她感到恍惚。
回家的路上，她的脑海中一直不断地冒出赵老头的脸，那张虚弱瘦削的满是脆弱感的脸。
赵老头平日里总是面无表情地板这个脸，周身散发出一个勤奋的聪明人特有的强大气场。这气场强到即便他不点名，也没人敢逃他的课；即便他从不开组会，他的学生也丝毫不敢偷懒。
可今天的赵老头完全像是另外一个人，他那恳求的语气和小心翼翼的表情让她不断地联想到那些生活在桥洞里，小心翼翼看人脸色生活的流浪汉。
赵老头这是怎么了？
在疑惑之余，她又心生烦闷。不管赵老头遇到了什么事情，他也没有权力把压力转嫁到她的头上。有什么事情能比命大呢？她已经没几年活头了，有趣？前途？钱途？这些她都丝毫不在乎。她是一个没有未来的人。
回到家后，她手都没洗就径直走进房间把眼镜戴上了，急切地想把自己从这些莫名的烦躁感中抽离。
倒计时42分15秒。
她坐在钟楼一楼的台阶上，对着夜视仪教程一点一点地安装驱动。
倒计时24分07秒。
她成功地把手机改造成了探伤仪，对着钟楼内部细细地录像。
倒计时14分23秒。
她坐回一楼的台阶，逐帧分析录像。这座钟楼已经很老了，楼内的外墙上不满细微的裂痕。有一根格外地深，从一楼螺旋楼梯侧面放射性地蔓延到了中央的支撑柱。柱子上也有很多纵列，向上延续到三楼的外墙。
倒计时7分32秒。
她收起手机，把一楼楼梯上到一半，然后站在楼梯内侧。扶着扶手用力地躲了几下脚，然后竖起耳朵听声音。确认没有传来她所期望的嘎嘣声后，有使尽全身的力气从一楼蹦到了二楼，然后踉跄地爬上三楼，贴着墙一屁股坐在表盘的正下方。
倒计时3分11秒。
太阳已经隐没在地平线下了，褪去温度的晚风让她感到一丝清爽。她默默地注视着远方的车流，心情已平静了许多。赵老头一定是遇到什么无解的事情了，自己应该先行问问，而不是下意识地答应，答应了还要再拒绝。她自己明明不是一个老好人的，为什么就那么答应了呢？
倒计时1分49秒。
罢了，等下再打个电话问问吧。有什么事情的话说开就好了，虽然她不能透露自己的病情，但随便找个理由唐塞过去也是可以的。比如，她脑子坏掉了，不聪明了。
倒计时59秒。
这楼还是没有塌啊，看来软改的探伤仪不够给力呀，又或者是跺脚跺得太轻吗？可这也没有办法啊，在这里她的病情似乎更加严重了，果然是模拟到了未来吗？
倒计时13秒。
她的腿已经坐麻了，于是起身活动。当她刚迈出两步时，头顶上传来了金属断裂的声音。
倒计时2秒。
金属表盘轰鸣而下，随即她的眼前一片黑暗。
眼前的倒计时不见了，她也没有立即回到现实世界中去，而是在无尽的黑暗中漂浮着。
她感觉不到疼，也感觉不到冷，感觉不到自己的四肢。她和黑暗融为一体，好像自己也是其中的一份子。这份黑暗十分纯净，连那些闪烁的小白点都消失不见了。在这里，她所理解的“纯净”被重新定义了。
不知过去了多久，黑色渐渐褪去，她房间内家具的轮廓逐渐浮出，但是没有颜色，是黑白的。
“文，恭喜你，你通关了。”
“Hiro？我回来了吗？我的视觉有异常。”
她的话音刚落，眼前的世界便恢复了原样。手机呼吸灯一闪一闪的红光让她感到十分亲切。
她摘下眼睛，摁开了手机。
10个未接来电，都是赵老头的。这是赵老头第一次主动给她打电话，一打就打了一串。
她连忙回拨过去，对方秒接，语气焦急。
“小赵啊，我U盘里有两个隐藏文件是你拷给我的吗？”
“不是的，赵老师，这是原本就有的。”
“那你看过了吗？那个大文档。”
“没有，但我打开过。需要输密钥。”
“你那里还有备份吗？”
“有，您需要吗？”
“不不，你把备份删掉。小赵，不要打开，直接删掉。”
对方挂断。
果然是什么见不得的东西吗？她从没见赵老头这样紧张过。
她狐疑地打开电脑，点开了昨天整体拷贝的文件夹，那两个隐藏文件安然地躺在目录末尾。
她将光标放在名为Key的文件上犹豫了片刻，双击Key.txt之后，立即闭眼盲按ctrl+P。
打印机嗡嗡响了几声后，她抽出最上面的纸迅速折叠。然后永久删除了Key。
