待周遭开始变得人声鼎沸，卢赫终于回过神来。他感觉脸上很痒，伸手摸到了一只蚂蚁。这片绿化带里种着青草、雏菊和万年青。附近的万年青已经被两人踩豁口了。
他活动了一下双臂，发现除了淤青、擦伤以及被赵惜文那颗至少有10斤重的脑袋撞过右臂还在持续钝痛以外，身体的其它零件都安然无恙着。蜷缩在他旁边的赵惜文，除了外衣被他揪出了一个大手印子以外，看起来比他还要健康。货车和轿车的司机也都走出了车，坐在路边休息。
“呵”，他冷笑一声，长吐一口气，猛地站了起来，环顾四周，对着空气喊道：“来啊，撞我啊，有种现在来撞我啊？我秋名山车神可不是盖的。就会使阴招，有种露面！”
没人回应他。
喊完之后，心中的那股邪火消散了不少。他呆滞地站着喘气，发现本坐在不远处马路牙子上一同瑟缩着的“肇事”司机正回头一脸担忧地望着他。
完了，激动了，糗大了，要被当作神经病了。
一旁的赵惜文拽了拽他的裤腿，他连忙伸手去扶，“你也没事吧，那帮地球波也太狠了点吧，要不是我车技好，咱俩就都归西了。”
两人都从草丛中冒出头后，一位刚把摩托车放好满头大汗的交警向他们走来。
“你们两个没事吧，说说看是怎么回事？哎？小卢？”
“哎呀，刘叔，你怎么出外勤呢？”
“我腰不好，想多活动活动，所以换岗了。你爸最近忙不忙啊，要不你把他叫来吧，这场有点复杂，反正最终还是要归他管。这位是？女朋友？”
“这我同学，咱不叫他了，他估计还睡着。”卢赫连忙摆手，“那两位也没事吧，看起来撞得挺严重的，车头都烂了。”
“他们啊，没大事。就是有点奇怪，两人都说是什么眼前突然出现一道闪光，然后视野突然变暗，看不清路了。虽然很快就恢复正常，但那女司机一慌张就脚踩油门猛打方向盘，那货车司机虽然有经验，但也没把持住。他说他以为自己要脑梗了，就把方向盘撒开赶紧刹车了。真是奇了怪了。”
卢赫听完，与赵惜文对视了片刻，两人一同微微地点了点头。
视野同时以同样的方式被影响，这是舒曼做的没错了。
“还说不是女朋友，看你们那狗粮撒的，眉来眼去的。什么时候我家蕾蕾能领个男朋友回家就好了。”
卢赫愣了一下，用余光瞥了瞥已经被摔烂的电动车，心里松下一口气：粉皮电动车多了去了，这辆不可是你家刘蕾的，是也不承认。
“行了，你俩赶紧回家吧，一会儿人多就该被围观了，不想上新闻就赶紧走。剩下的让你爸处理，反正这种案子最后都得到他手里。”
“刘叔你什么意思？这种情况不是第一次发生吗？”
“每个月都有，全部都是司机报告突发视野异常。你爸那组里加了好久的班了，一直分析监控录像，也没分析出个所以然来。行了，我去那边处理，你们赶紧走吧啊。”
卢赫拽着赵惜文快步离开了现场，继续朝物理所走去。一路上，赵惜文都皱眉注视着远方，一言不发。
赵惜文不说话，他也不敢说话。自从知道舒曼可能时刻监视着他们时，他就一直浑身不自在。身上无缝贴着个偷窥狂，这谁受得了？所以路过一家五金店的时候，他径直走了进去。
“老板，不锈钢纤维混纺布有没？来2米。再拿个针线盒，一把剪刀。”
赵惜文狐疑地看了他一眼，但也没说什么。
来到屏蔽室，赵惜文自顾自地坐到赵博达的那张小桌前，打开了电脑。卢赫边环顾四周边默默跟了过去，这个外表破破烂烂的小平房里面别有洞天，都是些他叫不出命的高级仪器，墙面全黑，十分粗糙，毫不反光，空间感很强。
赵惜文飞快地敲击键盘，从她的邮箱里下载下来了一个2G的文档，双击之后输入了24个英文单词。等待片刻后，文件打开，是一份长长的名单。
赵惜文翻地很快，卢赫站在她身后，只能看到一些残影。不过这些飞逝的方块字和扭曲的英文已经足以震撼到他，因为那些名字和职务，有很多是他所熟知的，各个领域都有。
“哎。。。”赵惜文长叹一口气，这是她躲过车祸后，“说”出的第一句话。
卢赫见状，连忙机关枪似地说：“完了完了完了完了，看看人家这配置，这是咱俩打得过得吗？别说开头那几个了，就光这个——这是我们系主任，你敢得罪吗？你敢我也不敢啊，这不分分钟给我从学校里踢出去，毕业证学位证统统都别想拿，高中生身份进厂打工吧！我还能活吗我？”
把憋了一路的表达欲释放完后，他稍稍冷静了一下，继续说：“他们之间会信息共享吗？咱俩是叛徒这事，雪崩成员不会都知道了吧？”
赵惜文紧皱眉头，盯着屏幕摇了摇头，“不会，舒曼不信任人类。自始至终，它们一直在为雪崩营造一个包容、开放和团结的美好氛围，背叛这种事不会放到台面上来讲的，只会偷偷解决掉。”
“那我们怎么办？不能一下子宣战，不能突然曝光，也不能逐个策反。策反这种应该算是下下策了吧，跟当自爆步兵没什么两样。”
“有盛必有衰，有聚必有散。异类殊群，异情殊行。三十六计看过吗？里面有一个几乎是零成本的，只要动动嘴皮子就行，很适合你。”
“是什么？”
“离间计。”
赵惜文说完，两人都沉默了。一个托腮呈细细思考状，一个思索片刻便开始做起了手工。
只见卢赫用手掌比了比尺寸，然后把刚买的银色混纺布裁剪出一小块，用手指在脸上比划之后，又在布料中央挖出四个洞。最后揪起两条边和两个角细细地缝在了一起。缝完之后发现有些地方不是严丝合缝，于是又裁下一小块，把边角补全，最终缝成了一个头套。
做完这一切之后，他把大作往头上一套，只露出两个眼睛一个鼻子一个嘴。他得意地跑到赵惜文的身后，拍了一下她的肩膀。
赵惜文漠然地回头，淡淡地看了他一眼，“你在室内戴什么脸基尼，这东西过时好久了吧，连赶海大妈都不爱戴了。”
“怎么样，不错吧。这种混纺布是孕妇屏蔽服的材料，可以屏蔽电磁辐射的。注意，可以屏蔽电磁波！这样，万一它们更加高级，比如能知道你在想什么之类的，咱也不怕了。是不是很机智？”
“你大学物理是不是没学太扎实？”，赵惜文扭回头又呈托腮状，慵懒地说：“这种材料，只能屏蔽1-1000MHz的，对舒曼的7.83Hz没用。这个屏蔽室倒是全波段的，因为涂了一层磁性石墨烯。”
卢赫听完，一把扯下头套，“白忙活一场，你是不是早知道我要干什么？你知道不早拦着我，等着看我笑话吗？”
“你思路清奇我怎么知道你要干嘛，不过说真的，你确定要继续了解舒曼的事吗？有句俗话说的好：好事不瞒人，瞒人没好事。知情者的下场通常也都不太好。”
“呵。”卢赫一脸不屑地冷笑了一声，“你看悬疑电影会看到一半就走吗？那样会被憋死的。赶紧的，继续讲。”
赵惜文靠在椅背上，呆呆地望着天花板，“剩下的事，其实已经被你说中了。外星人接触人类从来都是有目的的，地球波也不例外。”
