赵惜文与Hiro相识于2021年3月8日晚22点的一场在线讲座，主题是 Time crystals: Past，Present，and Future，由MIT的教授Frank Wilczek讲述。
ICTP[1]的这场讲座办得不伦不类的：外行人听着一脸懵，内行人却想睡觉。于是，与会人们都把那位拿过诺奖的白发老翁晾在一边，转头在聊天室内自嗨。
其中有一个名为Hiro的，很是活跃。她顶着一个金发碧眼笑得迷人的女性头像，什么话题都能插上一嘴。结束时，还留下了一个论坛地址。
赵惜文饶有兴致地打开论坛，发现里面的内容出乎意料地前沿。在资料区里有关理论物理的文献分门别类地被归纳好，每日都有更新，讨论区里用户发言也格外地专业与活跃。这个堪称灵感集聚地的论坛让她感觉自己未来的学术生涯都有望了。
在欢快地水了几个月论坛后，她收到了来自Hiro的邮件，于是便开始有一搭没一搭地聊着，直到如今Hiro已经成为了她在网络世界中最要好的朋友。
她与Hiro之间有巨大的信息鸿沟，Hiro匿名，她实名；Hiro从不提及自己的生活，而她把Hiro当做了树洞。
有求必应，有问必答，堪称百科全书。接得了网络热梗，谈得了时事政治，见解独到。原来网恋就是这种幸福的感觉吗？
开玩笑的，Hiro是女的。
在她把自己的病症倾诉给Hiro的第33天后，Hiro提出她的公司正在研发一种意识保存技术，可以让赵惜文成为第一位使用者，让她永远地活在一个24qubit的量子计算机里。
“被困在你们创造的虚拟世界里自娱自乐吗？”
“不，在你被保存的那一刻，世界初始场也随之创建，虚拟世界会与现实世界同步，你可以在其中和任何人和物交互。”
“哦，所以我还是会与现实世界分离。我并不觉得这是延续生命，这应该叫做复制生命。”
“不，你可以与现实世界做交互，或者说，是干预。你下达指令，我们帮你实现。我知道的文，你有想守护的人，你可以帮助他们做决策，也可以与他们交谈。语言可以为两个世界做桥接。”
“太棒了Hiro，我忽然觉得，死也没什么可怕了。24qubit的算力都归我调用的话，我一定会成为一个脑力超人，也很有意思的。”
“不，文，你不会死去，你会在那个世界正常生活。和那些科幻片不一样，在那里你依旧是一个普通的人，你有五感，没有超能力。”
“如果我想要那些算力，你可以帮我实现吗？”
“不能的，文，你在虚拟世界的交互方式会与现实世界完全保持一致。你的生命将从建立初始场的那一刻，继续延续下去。拿平行宇宙作为类比的话，虚拟世界就是现实世界的另一个时间线，二者唯一的区别就在于：你还活着。”
“我明白了！谢谢你，Hiro。”
“谢谢你，文。多亏了你的研究成果。”
“？”
“你知道吗？文，这项技术的难点不在于算力，而在于存储。早在2021年时，秀丽隐杆线虫的数字化全脑模型就已经建立了，用302个神经元模拟它的各种行为，比如嗅探、蠕动和感知，技术本身就是成熟的。如今，800亿个神经元之间的电位信号交互对于拥有24个叠加态的量子计算机，不构成任何难点。但是，高达几十赫兹的电位变化，会产生巨量的数据流。每秒几万亿个字节的数据，用普通磁介质存储器的话，整个地球都会被堆满的。”
“(GeTe)n(Sb2Te3)m，很熟悉吧。你只关注它是拓扑绝缘体，但它其实还是一种相变存储介质，可以同时作为主存和外存。通电升温后局部会从晶态，转变为非晶态，这很正常对吧。”
“你之前发现，当m/n达到一定数值之后，它就会失去拓扑绝缘性质。而我们发现，它在从晶态转变为非晶态的临界点，也会失去拓扑绝缘性质。基于这种原理制造的存储器，存储密度高达1690Tb/in2。”
“可是我还是不明白，这是怎么实现的呢？”
“这是商业机密。”
“好吧，我也没有时间关心这个了，希望你们早日量产。”
“文，关于意识保存，还没有申请伦理审查，这是我们之间的秘密。”
“当然。”
这是Hiro提出意识保存之后，她们之间的邮件往来。她们只发邮件，哪怕有时会有发信延迟。这很不方便，但是十分私密，她也不想因为在即时通讯软件不小心聊到什么关键词而被请去喝茶。
很快，收件箱提示有新邮件。
她兴冲冲地摁开手机，却发现发件人不是Hiro，而是赵博达，她的导师。
小赵，明天上午来找我一趟，老地方。帮我把办公室桌上的U盘捎过来。
赵老头的来信，让她感到不快。虽然对方这么早发件是为了确保她能看到，但是，今天是星期天啊！
门缝中开始涌进的阵阵香气打断了她的怨念，她抽了抽鼻子，鲜甜的香气中混合着料酒的味道。她闭上眼睛，口中默念：虾仁豆腐，炒花甲，剁椒鱼头，红荟带鱼，玉米排骨汤。
“文文，出来吃饭了。”
“来啦！”
厨房中满是两位老人忙碌的身影，餐桌上已经摆满了菜。虾仁豆腐，炒花甲，剁椒鱼头，红荟带鱼，还有一碗冒着雾气的白米饭。
“文文你先吃，还有个排骨汤没盛出来。今天是水产宴，你爸爱吃排骨，给他做了个汤。”
赵惜文坐了下来，把脸藏在蒸蒸的雾气后，她的鼻子很酸。
像往日一样，三人看着电视，有一搭没一搭地聊着天，吃完了这顿平常但丰盛的午饭。一起收拾完残羹和碗筷之后，赵母把电视调台到她最爱的美食节目，赵父则坐在阳台的藤椅上，拿着本书就着午后温暖的阳光静静地看着。
赵惜文佯装找东西，在客厅的角落里默默地注视着他们。不知不觉，落下一滴泪。
这样的日子，还能有多久呢？就算Hiro为她实现了意识保存，在现实世界里，在她离开后，这一幕也永远都不会出现了。
作为一个唯物主义理科生，她第一次开始渴求那些异想天开的事情。
她希望时间不再是单向流逝，而是在这一刻开始走环线。
她希望她能回到过去，再经历一遍普通生活中的这些点点滴滴，哪怕终点不变。
[1]Int''l Centre for Theoretical Physics，国际理论物理中心。
