“所以，你这是答应了？即便这么做可能死得更早？”
“当然，不过我有个条件。你好像知道很多的样子，我需要你跟我信息同步，毫无保留的那种。”卢赫站起身，在石阶上俯视赵惜文。
“求之不得。”赵惜文仰头望了望卢赫，眨了眨眼睛，会心一笑。
“成交！”卢赫举起一只手，准备击掌。对方提了一下拎在左手的垃圾，轻摊缠着绷带的右手，扭头走了。
“喂，你去哪儿啊？”
“还能去哪儿，回医院呗。”
卢赫跳下石阶，“你不是好了吗？你还有什么毛病？”
“我无家可归。”
“此话怎讲？你家不是就在滨海区吗？不远啊。”
“手机碎了，钥匙丢了，父母回老家了。钥匙已经快递了，但后天才能到。我还欠着医院的费。”
“啧啧啧。”卢赫连连摇头，“这年头，没手机没现金，你拿什么生活？”
“刷脸，我面善。”赵惜文丢掉垃圾，“你这么晚不回家，没人担心你？”
“担心我的可能没有，但肯定有一个想揍我的。”刚刚骑车时他屁股都快被裤兜里的手机震麻了。不过他有毅力，老卢的夺命连环call他愣是一个没接。
“哎。”他想象着即将到来的狂风暴雨，长叹了一口气，“要不，你跟我回我家？作为救命恩人，我让我爹给你行大礼。你还可以再跟我讲讲舒曼的事，说实话，你之前提供的信息，有些地方逻辑不通。”
“好啊。”赵惜文一脸赞赏，“我果然没看错人。你一没报警，二没咋呼，三没全信我。不错啊，患难可同。”
“切。”卢赫一脸不屑，“你说的这些是基操好吧。谁报警谁上新闻，谁咋呼谁进五院，谁信你谁。。。说实话我还挺信你的，你面善。”
一通操作猛如虎，一看余额250。付完赵惜文的医药费，卢赫的资产就只剩三位数了。他恨不得现在就毕业，然后去当996的社畜，即便最终躺在ICU里对着银行卡余额傻乐也在所不惜。
卢赫领着赵惜文走到家门口时，手机又响了，他用颤抖的手按下接听键，“老卢啊，我回来了，你给我开下门呗。”
“你个臭小子你还知道回来，你瞅瞅给你打多少了电话了，我都想去报警了！”老卢一边开门，一边大喊，粗糙的嗓音一同从门后和手机里传来，吵得卢赫头疼。
赵惜文一脸淡定地站在门边，待老卢的脸从门后探出时，面带微笑大大方方地问候道：“卢叔叔好。”
老卢一愣，然后手忙脚乱把赵惜文请了进来，“文文啊，你爸妈身体还好吧？”
两人热情地寒暄着，卢赫被晾在一边，独自凌乱。
待赵惜文去书房铺床的空，卢赫才终于跟老卢说上了进门后的第一句话：“你们认识？”
老卢抬眼打量卢赫，一脸欣慰，“她是我大学同学的朋友的孩子，你们小学一个班过，开家长会的时候跟她父母认识的。”
“我跟她一个班？我怎么不记得？”卢赫一头雾水，他使劲闭了闭眼睛，头脑中一片漆黑，一点相关的记忆都没有。
“你那会儿就知道天天跟你那帮狐朋狗友上课聊天下课打游戏机。文文她转到你们班一个学期就跳级走了，你当然不记得！”
“哦，学霸啊。”卢赫小小感叹了一番。
“叫学霸都是委屈人家，应该叫天才。小中高一共跳了三级，还保送了研究生，现在在物理所读研，据说科研成果丰硕。”老卢说完长叹一口气，“你看看，人和人的差距比人和狗都大。”
卢赫边听边拿着水杯往嘴边送，内心毫无波澜。此时他只觉得老卢很反常，怎么即便说到如此很铁不成刚的话题，他脸上还都挂着慈母笑？又或者说是，一脸八卦相？
“看看你这灰头土脸一身臭气跟在粪坑里打了个滚一样，你们是怎么好上的？”
“咳咳。。”卢赫被水呛了一大口，还没咳完就忙不迭地说：“你一把年纪了想象力倒挺丰富啊，好什么好？我们今天刚认识，她是我救命恩人。”
“你别唬我啊，你忙不迭地出去不是约会去是什么？”老卢脸上的笑消去了，眉头揪到了脑门顶。
“唬你干嘛？我去火车站那儿的钟楼见网友，网友没见着，差点被砸死，她拉了我一把。”卢赫抽了张纸擦着嘴，漫不经心地说。
“我说卢赫你丢不丢人？你让一小姑娘救你。”老卢一脸嫌弃地把眼神从卢赫身上移开，思索片刻，嘴角又浮起了一个微妙的弧度，“你那网友，男的女的？”
“男的！”卢赫答得干脆利落。
老卢崩着脸一脚冲卢赫踢过来，“快去，去，问问你恩人想吃什么夜宵，我给她做。”
卢赫灵活地一闪，拍拍屁股跑了。
一电磁波能有什么性别？他就是想气一下老卢而已。
老卢用他轻易不示人的手艺煮了一锅满是红枣和枸杞的小米粥后，便回房间睡了。
卢赫和赵惜文在书房地上围绕着一张军棋棋盘对坐，一个红色小旗子立在棋盘中心。地板上的放着两碗小米粥，腾腾升空的蒸汽在暖黄色的灯光下把环境衬托得十分柔和。
“高敖曹自救指挥部第一次信息共享会议现在开始。”卢赫回头看了一眼门，用气声说：“我先问个题外话，你什么时候发现我是你同班同学的？”
“见到卢叔的时候。6年级上学期我和你同班，当时被要求在家长会上分享学习经验。”
“你记性这么好的吗？一眼记到现在？”
“当然，我就是这样。咱能说正事了吗？”
“当然，你说你说，从你接触舒曼开始，老实交代！”
赵惜文白了卢赫一眼，开始娓娓道来：
“事情还要从一年前说起。”
