2024年11月3日。
在过去的半个月里，她都沉迷于雪崩给她的那个眼镜里。只要一有空，就戴上它然后跑到另一个世界里探索一番。作为意识保存技术的第一位试验者，她的待遇十分优厚，优厚到她开始对竞赛挑挑拣拣，只报名奖金大于六位数的。赵老头也很给力，没再找过她。
于是她过上了神仙般的日子，早上自然醒，然后和爸妈一起吃早饭、午饭和晚饭，晚饭过后一家人一起到楼下的小花园散步，睡前一起看两集连续剧。她不爱看那些剧集，但十分享受三个人一起窝在沙发上的感觉。
这一天下午，她照常戴上眼镜打算再开一局，耳边传来了Hiro的声音：“文，你的运动神经数据已经采集完毕了，现在开始采集前额叶和顶叶的。从这次开始，你要开始推关了。和你们平常玩的电子游戏基本一样，我会在虚拟世界里为你下达任务，你尽力完成就好。”
“这部分内容可能会有些枯燥，也可能会持续很长一段时间，希望你能坚持下去。”
“没问题的Hiro，我们开始吧。”
赵惜文是很自信的，尤其是对于打游戏这项娱乐活动。虽然她自打12岁以后就忙着学习没怎么玩过那些热门游戏，但是她可是4岁玩红白机，7岁玩3D枪战，9岁无伤通关超级玛丽。动作类和敏捷类的游戏都不在话下，更别提益智类的了，那可是她的绝对领域。
眼前照常一片纯白之后，她来到了熟悉的老地方。又是城东区火车站东广场，只不过这次的时间不是正午，而是傍晚。
亮橙色的晚霞在地面上映出了温和的光芒，但天气依旧闷热。
她漫无目的地在广场上溜达，像往常一样观察着那些形形色色的人。她试过很多次，这些人都是可以交互的。一开始她只敢远远地观望，后来逐渐放开胆子与他们交谈。在几天前，她已经成功地进化为了一个社牛，在这里听卖充电宝的大妈讲述自己发财致富的故事，和因为来得太早而没能进候车室的三口之家一起打牌，还与顶着烈日在广场上踢毽子的小朋友产生了深厚的友谊。
前8年她只知道学习，不怎么主动说话，也从不主动交友。而她在这里重新体会到了闲聊吹水的快乐。
当她像往常一样走到钟楼里避暑的时候，眼前突然出现了几行亮白色的字：
任务：在钟楼三楼自杀
倒计时：43分钟。
这些字在昏暗的环境中熠熠发光，刺得她眼睛疼。可即便她闭上眼睛，字依然会漂浮在一片漆黑的左上角。
字太亮也就罢了，显示的任务也让人匪夷所思。这世界上所有的游戏都要求玩家活着通关，哪有一上来就让玩家主动game over的？
她一脸迷茫地在钟楼上下游荡，粗略地观察了墙体的完整度，然后百无聊赖地在三楼坐着吹风。看着眼前的倒计时一分一秒的走过去。
当倒计时走到10分33秒的时候，她若有所思地走到围墙边，细细地估算着墙体到地面的高度。
层高3米多，三层楼大约是10米。这样跳下去的话，大概率是活不了的。她扒着墙头把头伸出望着楼下的滚滚车流，汽车快速开过掀起的气流吹动她的碎发，让她的额前十分痒痒。就这样看了一会儿，她犹豫了。
“我费了那么大的劲延续自己的生命，为什么要做这种蠢事呢？虽说这不是现实世界，但就五感来说完全是一比一精细还原，大脑对这种行为会产生本能的抗拒。如果是要搜集额叶的数据，那么现在肯定已经采集够了。如果没采集够，那么跳下去也一定不是real end.”
于是她便倚靠着围墙，看着倒计时走完。当计时归零时，眼前的景物忽然失去颜色，暗淡了下来，随后一片漆黑。
“文，你失败了。”
“Hiro，能否给一些提示。这个任务一定不是从钟楼上跳下去那么简单对吧。”
“是的，文，你很理智。好多推关者看到任务提示之后，就兴冲冲地上到三楼一跃而下。对他们而言，那种体验很刺激，但那种行为很蠢。你需要找到一种方式，一种自然而然的方式。这种方式在旁人看来，纯粹是一场意外。这将是一项很艰巨的任务，因为没有人探索过，也自然没有通关攻略。”
“明白了，Hiro，我想再试一次。不过Hiro，我需要一些工具，你能提供给我一个探伤仪吗？”
“不能的文，没有人会随身携带那种东西。”
“那手机呢？这个挺常用的吧。”
“手机一直在你的身上。”
当赵惜文再一次来到火车站东广场时，第一时间上上下下把自己摸了个遍，也没有摸到手机。她疑惑地转身，准备到售票处厚着脸皮找路人借一个，下一脚就踩到了一个坚硬的东西。
那是她的手机，屏已经碎了。
她默默拾起，按下开机键。亮屏了，时间显示为2025年7月15日下午6点30分。
是故意的吗？把时间设置到了未来？
在去钟楼的路上，她随口问了一个路人，得到的是同样的时间。
这一次，还没走到楼里，亮眼的倒计时就提前出来了。
倒计时42分28秒。
她快步走到钟楼里，坐在楼梯阶上，抱着手机查阅资料。她的手机相机是没有红外截止滤镜的，这是镜头感光元件厂商的失误，那批手机售卖不久后就发布了召回通知，但是她懒得再换新机了。
没有红外截止，就意味着相机可以接收红外线。她现在只需要找到一款软件，把红外信号单独分离出来，就可以把手机变成一个简易的红外探伤仪。
红砖墙间的混凝土和红砖本身如果出现结构性损伤，那么其中的SiC杂质和相关的裂缝就会在红外成像中格外地暗淡。
既然任务要她死在钟楼里面，那么方式一定是钟楼倒塌。她只需要找到钟楼的结构弱点，然后施加一些外力，应该就可以。
倒计时12分13秒。
她在查阅传感器资料，逛了各种发烧论坛之后，终于在犄角旮旯处扒到了一篇帖子。这是一个硬件极客发布的手机改夜视仪的教程，从拆相机刮传感器涂层，到开源驱动，事无巨细。这让她佩服得五体投地。
倒计时2分07秒。
她读完了整篇文章，吃透了大体思路，把帖子的网址细细地记了下来。
倒计时15秒。
太阳已经完全落山，她走出钟楼站在广场上，吹着凉爽的晚风，十分惬意。
计时归零时，她回到了现实世界。
“文，我觉得你的思路很棒，继续再来一次吧。”
赵惜文看了看书柜上的挂钟，时间指向4点，于是说，“Hiro，我想先去买趟菜，晚上继续。”
“好的，再见，文，你真的很棒。”
赵惜文放下眼镜，走出房间。她挽着妈妈的手，两人有说有笑地聊着天出发去菜市场。冬日柔和的阳光照在她身上，和妈妈的胳膊一起传来暖人的温度。她感到很幸福。
在人声嘈杂的菜市场里，她站在摊位旁边认真挑着西红柿，妈妈在一旁和老板一言一语地寒暄。她感到很幸福。
在菜市场门口，她和妈妈一起等着赶来拎菜的爸爸。当她看到爸从妈的手中结果一袋一袋的菜，放进自行车的车筐里、把手上，夹在后座上时。她感到很幸福。
生活的美丽，本就在于这些平凡的小事。如果在另一个世界里，她能继续过这样的日子，那么自己便不会有什么遗憾了吧。在这种情况下，死又有什么可怕的呢？
在等候晚饭的时候，她在浏览器地址栏敲下那个自制红夜视仪的贴子的地址想要再研读一下，却提示找不到网页。
“没记错啊？就那么三十几个字母我会记不住吗？”
她懊恼地按下删除键，删除了地址栏最后一串数字，试图在上级页面上寻找。
上级页面访问正常，可那个帖子却不知所踪，而且那个版面上的帖子好像少了很多。
她不甘心地注册了账号，私信了版主。然后返回主站，打开了网页快照。快照里也没有那个帖子。
她又在地址栏里输入另一串地址，打开一个叫做时光机的页面。这是一个功能强大的网站，可以按时间回溯指定网站的历史版本。
细细地找了一大圈，却还是没发现那篇帖子的踪迹。
她不甘心地打开狗歌的搜索界面，用正则语句进行高级搜索，结果是全网都没有那篇帖子的踪迹。而且全网都没有相机传感器的开源驱动。
这是怎么回事呢？
她闭上眼睛，在脑海中仔细回忆在钟楼里操作手机时看到的每一幅画面，寻觅着论坛页面的页脚标号和帖子大标题下用浅灰色小字标注的时间。
她把灯关掉，坐在昏暗的房间里数着拍子做深呼吸。不知过了多久，她的脑海中略过一幅画面，2025年1月31日，这是帖子的发帖时间。
难道那个帖子，确实发自未来？
她紧皱眉头思索了一会儿，一把捞过眼镜准备再进去求证，却发现手机呼吸灯闪着红光。
她收到一封新的邮件，是赵老头的。
小赵：
上次给你的资料看得怎么样了？
周一上午9点，我们讨论一下吧。老地方见。
她心中一惊，这个事她早就忘到后脑勺了，连U盘都不记得放到哪里了。虽说赵老头已经发话她可以拒绝接下来的项目，可她也得找个正当的理由啊。明天就讨论，这不是要她的命吗？
她放下手中的眼镜，一把打开房间的灯，在桌面上乱找一气。
她在心中又开始埋怨起赵老头，不过这次不是因为他的邮件发得太早，而是因为发得太晚。
