随着正午的到来，密不透风的屏蔽室在阳光的炙烤下逐渐变得闷热。
两人同时抹了一把汗，然后侧耳倾听者外面的动静。那是一串若不可闻的脚步声。
三串敲门声后，一个年轻小伙推门而入。
“哎？有人啊！”他的目光依次瞟过卢赫、满是细碎布料的杂乱的桌子、小木桌上的电脑，最终落到了赵惜文身上，“赵惜文，你怎么在这儿？不热吗？我导师让我来取赵老师的电脑，他们之间说好了。”
赵惜文没有做声，只是站起身远离了桌边，目送对方提着电脑推门离开了。
门关上的一瞬间，些许的风被送进了室内，卢赫贪婪地呼吸了几口新鲜空气，之后便快步走到门口拉开了门。
“我不行了，我得透透气。你那个导师，居然能天天呆在这里，太拼了吧！”
话音刚落，他的手机便开始狂震，屏幕上显示有8条消息和46个话讯提醒。他还没解锁屏幕就又拨过来了一个。
“喂老卢，啥事啊这么急?”卢赫说完下意识地偏头让自己的耳朵远离了手机。
“你小子死哪儿去了？还嫌我急？你看看我从几点开始给你打电话的，一直暂时无法接通。刚被车撞就失踪，吓得我都报警了！没错我报警了！”
卢赫把手机送到嘴边，“老卢，我好好的呢。你别那么激动，你在这儿吓唬谁呢，我就失踪这么点儿时间，谁接你的警啊！”
“你小子还跟我在这儿讲规章制度呢是吧，我跟你说要不是想着那姑娘可能在你身边，我早就骂得你脑瓜子嗡嗡的了。别废话了，你俩人在哪儿呢？麻溜地赶紧给我滚回来！”
“老卢，我现在不方便回去，我还有事儿没办完呢。要不你来找我？我在物理所。”
“年纪不大架子倒挺大的啊，看在你没让咱卢家绝后的份上，我找你去。别乱跑啊，我给你俩带午饭，就好好呆在原地听见没？”
“得嘞！”
他长抒一口气，挂掉了电话。然后对着那一长串消息皱起了眉头。
“卢赫，我车你啥时候还我？我下午还要用呢。”
“卢赫！观海大道物理所附近的车祸是不是你，你没事吧？看到速回。”
“人呢？”
“？？”
“回我一下啊。。。”
“卢赫，我听我爸说你没事。但车祸现场有辆跟我一样的电动车，不会是我的吧？”
“卢赫！你一大早上就撬我车，还带人？还给我车给报废了？你还真是会飞的苍蝇不搓腿，会跑的蜗牛不张嘴。”
“卢赫，我等你的解释，你最好有事。”
短短的8条消息，让卢赫的脸上依次闪过了讪笑、感动、嫌弃和莫名奇妙。
蜗牛有嘴吗？他能感受到刘蕾在骂他，但他拿不出证据。
他揣好手机，关好门，回到了赵惜文面前。后者正暗自思忖。
“你想什么呢？继续讲吧。”卢赫坐下，把玩起拿坨碎布，漫不经心地问，“你说的那个时间晶体，有没有什么通俗点的解释呀？我一外行着实不太好理解。”
赵惜文从沉思中抽离，利索地起身，从屋子角落里的冰箱中拿出了一小块冰块，又拿了一个烧杯，端起纯水桶倒满了。
她把杯子放到卢赫面前，手一松，冰块被丢进杯子。
卢赫敏捷地躲过了冰块溅出的水花，一脸狐疑地等着赵惜文开口。
“晶体的概念知道吧，比如钻石和水晶，它们是由许多原子组成的系统，原子在空间上周期性重复排列，形成晶格，通常具有很完美的几何形状。单片的雪花你看过吧？如果你能从冬天的落雪里分离出完整的一片，你就会发现，它是一种完美的对称的六角形。”
“晶体有一个重要性质叫做各向异性，意思是沿晶格的不同方向，它的理化性质是截然不同的。比如导热石墨膜，你手机后屁股上用来散热的一层膜，它就具备各向异性。在水平方向上，它导热系数有300-1900W/（m·K），但在垂直方向上，它导热系数只有5-20W/（m·K）。在你打游戏时，它能快速把热量从cpu四周沿平面传导出去，尽量不去烫你垂直方向上的手。”
“晶体的这种性质，我们叫它自发地打破了空间平移对称性，又叫空间平移对称破缺。通俗来说就是，如果你坐在这里的时候重力加速度是9.8，你往外走两步确发现你飘起来了，然后再走两步发现你又落地了，在不同的地方物理规律不一样，这就叫空间平移对称破缺。”
“那么如果这种破缺发生在时间上呢？你面前的这杯水，里面的冰块在过去的2分钟里已经慢慢融化掉，并且吸收水里的热量把水温降低了对吧。但如果在下一个两分钟里，它又慢慢出现，把刚吸收的热量还回去了呢？如果有一个冰块，它能以一定的周期，凝固、融化、凝固、融化，无休止进行下去。我们就称它打破了时间平移对称性。具有这种性质的东西，就叫时间晶体。”
卢赫砸了砸嘴，表情凝重，“这概念怎么一股子冰糖味儿？照你这么说，这东西不就是个永动机吗？”
“呵。”赵惜文刚想点头赞许卢赫对味道的评价，可又被“永动机三个字”憋回去了，“亏你还是个理科生，永动机的前提是什么？是在它动的时候还能把一部分能量转换出去。时间晶体的周期运动是维持在基态上的，不与外界进行能量交换。”
“哦。。。那这玩意儿也没什么用啊？你不用给我讲你那个什么量子计算机寄存器了，我电子计算机都没玩儿透呢。不过你说的那个。。。”
卢赫话说到一半，似乎想到了什么，连忙按开了手机。距离他挂掉老卢的电话已经半个小时了，老卢应该早就到了。
于是他连忙弹射起身跑到门口推开门，等待手机有信号后，立即拨通了老卢的电话。
“你小子还知道给我打电话啊我是不是该夸夸你，我好说歹说人门卫让我进了，在大太阳底下寻你寻了半天，你在哪栋楼呢？”
如果说上一通电话的老卢正在火冒三丈的话，那么这一次可以用原地爆炸来形容了。
当卢赫把脸色铁青的老卢请到屏蔽室里来的时候，后者爆炸后的冲击波差点把卢赫给掀飞。
“你小子是不是拿我寻开心？大热天的把我拉到这鬼地方来蒸桑拿，你是嫌我活的时间长你不好继承财产是吧？”
卢赫镇定自若地偏了偏头，老卢立刻熄了声：“文文也在啊，你们俩不热吗？”
卢赫看到老卢那幅强装文明人的样子，憋笑着：赵惜文真是个好助攻，叫她消音器都不为过。
两人一言不发地吃着饭，老卢拿着块电路板当扇子。
“监控录像我看了，卢赫，电动车不能带人你知不知道？”
卢赫刚吃下一口饭，含糊不清地说：“亏你还是交管中心的，这点交通规则都不知道。可以带一个12岁以下的儿童。”
老卢看了赵惜文一眼，反应了一下，把嘴边的话憋回去了。
“卢叔叔，是我的问题。我要求卢赫载我去物理所办事，如果这起交通事故需要责任认定的话，卢赫这边的责任，我来担。”
老卢听后连忙摆手，“不是这个意思。这场事故很难认定责任人。但两个司机都有保险，公共设施的损坏他们来赔偿。”
“那我电动车呢给赔吗？”
老卢一下把正拿在手里摇的电路板拍在了桌上，怒目盯着卢赫，“你什么电动车？你大早上偷人刘蕾的车你丢不丢人啊？你是没钱打车还是没手机去刷小蓝？”
他话音刚落，一块黑色的电容从板子上掉落了。
三个人同时楞在那里。两个吃惊，一个尴尬。
“说说看，事发之前你们俩的视野有什么问题吗？比如突然看不清东西之类的。”老卢不自在地搓着手，声音也温和了许多。
两人一同摇了摇头。
“爸，我听刘叔说，那俩司机都有视野异常，这个月有好几起事故都是司机视野异常。你还有印象都是什么时间的吗？”
‘这不是你该管的，我问什么你答什么就行。’
“卢叔叔，你这么问我们是想确认他们视野的异常是否是由环境所引起的吧。这么猜想是有什么依据吗？比如在其他事故中，旁观者也报告了视野异常之类的。”
老卢点了点头，“是。有一起连环追尾中，临车道上没被波及的司机中，也报告了类似的视野问题。所以我们推测有环境原因。不过就算有的话，影响范围也似乎很小。人行道上的目击者就没有报告。”
“那今天早上我们周围的目击者，他们怎么说呢？”
“你们没有近距离的目击者。既然你们俩没有视野问题，那就暂时排除环境影响。”老卢捻起那一小片电容，在电路板上摸索着，“真是起了怪了，那么多人眼睛同时出问题。”
两人沉默地把饭吃完了。卢赫把饭盒收拾好，递到了老卢的手里，“我俩还有事，晚上见。”
老卢默默结果饭盒，“文文啊，你们这个板子，贵不贵啊。”
赵惜文轻轻一笑，“卢叔叔您多虑了，这是块废品，闲置了很长时间了。”
“好，好，这样好。那你们先忙吧，我上班去了。”老卢说罢，给卢赫递了一个眼刀。
屏蔽室门口，老卢盯着卢赫压低声音说：“你俩神神秘秘地肯定没干什么好事，先放过你，晚上你给我交代清楚。”说完转头走了。
卢赫望着老卢的背影打了个饱嗝，回到了屏蔽室里。
晚上编个什么样的故事好呢？交代清楚是不可能的，他可不想青年丧父。

