吃过晚饭，打开电脑，插上U盘，18篇文献和一个基金本子。赵惜文深吸一口气，起身泡了杯茶。
今晚别想睡了。
4个小时以后，她已经把茶水添了三次，在一分钟内打了两个哈欠，眼神涣散地对着屏幕发呆。
屏幕上写着她的想法：
1.Quantum Time Crystals，2012，Frank Wilczek。主要内容：以环粒子模型为出发点，论证了时间对称性破缺在量子动力系统内自发进行的可能性。
批注：时间晶体概念的鼻祖。可是要想系统能量最小，量子粒子不应该倾向于停止运动而不是主动运动？那一大堆方程里面假设了那么多自发运动是几个意思？
2.Impossibility of Spontaneously Rotating Time Crystals: A No-Go Theorem，2013，Patrick Bruno。主要内容：反驳了Frank Wilczek所有观点。
批注：这才对嘛！你的公式推得比前面那位严谨多了，那位写论文跟写小说爽文一样！
3.Absence of Quantum Time Crystals，2015，Haruki Watanabe and Masaki Oshikawa。主要内容：定义了在基态和热力平衡态下的时间晶体定义，解释了为什么我们在洛伦茨不变的空间里，只能观察到普通晶体（空间晶体）而观察不到时间晶体。
批注：我喜欢你的结论，之所以我们观测不到时间晶体，是因为它维持的时间太短了。
。。。
7.Modeling spontaneous breaking of time-translation symmetry，2015，Krzysztof Sacha。主要内容：提出了一个周期性驱动量子多体系统——例如超冷原子在振荡原子镜上弹跳的BEC[1]。由于粒子之间的相互作用，它可以自发地打破离散时间平移对称性，以两倍于驱动力的周期运动。
批注：你跑偏了啊！周期性驱动系统是被施加了外力的，是非平衡的啊！
。。。
14.Observation of a discrete time crystal，2017，J.Zhang等。主要内容：利用镱171离子的一维链，造了一个非平衡态下的多体系统。证明了将周期哈密顿量应用于多体定位条件下的系统时，系统对外界扰动的响应是鲁棒的。
批注：2年了，在制造非平衡态下的离散时间晶体上渐行渐远。就想问你，有外界强迫的时候，系统的运动它是自发的吗？你打我一下我立马跑了，我这是自发的吗？
15.Anderson localization and Mott insulator phase in the time domain，2015，Krzysztof Sacha。主要内容：在超冷原子BEC中观测到了安德森局域化。
批注：这个人偷换概念有得一手。在有缺陷的空间晶体中，因为离子的位置有些随机或无序，散射路径被破坏，电子不能形成在空间中传播的电，这叫安德森局域化。这人在有缺陷的“时间晶体”中观测到了类似的现象。有用吗？有用吗？人崴脚了走不了路，猪也有这个现象，能说明什么？就算时间维度上的安德森定域可以利用波动力来控制量子系统在给定位置出现的时间，可又有什么用，不还是施加了外界强迫？
16.Topological time crystals，2019，Krzysztof Giergiel等。主要内容：证明了在周期性驱动系统中，实现拓扑绝缘体是可能的，它可以在时间上观察到。
批注：都来蹭石墨烯热度是吧？空间上的拓扑绝缘体都还没研究明白呢，你又给挖了一个大坑？
17.Observation of Time-Crystalline Eigenstate Order on a Quantum Processor，2021，狗歌量子实验室。主要内容：狗歌发现他们的一个20qubit的量子计算机里的处理器部分，具备离散时间晶体特征，可维持100秒。
批注：欧皇本皇？
18.Observation of a continuous time crystal，2022，Phatthamon Kongkhambut等。主要内容：在腔体里放一个BEC，周期性激发它，然后发现了一个极限环相。特征是涌现出腔内光子数有周期性振荡。这是个连续时间晶体。
批注：又扯到极限环上了。。。连续时间晶体完全而严谨地打破了时间平移对称性，映证了爱因斯坦时空一致的观点。很好，很不错。但我真的还想再活五百年，看看你们能把这东西用到哪里去。
思考片刻后，她又打了个哈欠，“赵老头你干嘛要给我看这么多篇，还那么贴心地按照时间顺序标好了，明明只要要最后一篇就够了。我信，我信还不行吗？我相信这东西是真实存在的。可是已经过去2年了，为什么两年间没有新的研究成果了呢？难道22年那篇文章造了假，大家连复刻都复刻不出来？”
她边碎碎念边打开了标号为19的基金本子，开头的大标题雷得她都不困了：
《基于离散时间晶体的长相干多体核自旋波量子寄存器》
“这是我能看得懂的东西吗？”她眉头蹙成一团，喝下一大口茶水，深吸一口气，耐着性子读了下去。
半个小时候后，她长抒一口气瘫坐在椅子上，自我感动着：她居然看懂了。
赵老头从不做无用功，他给的那17篇看似没用的文献其实是有用意的。他在本子里写的东西其实很简单：
基于镱离子链的多体核自旋波量子寄存器已经被前任实现过了，但是这东西有个毛病，容易退相干，坚持不了几毫秒就用不了了。标号14的文献里用镱离子实现了离散时间晶体。如果有个外力，它的周期小于两倍的退相干时间。那么用这个外力去驱动镱离子链形成一个离散时间晶体之后，就可以在退相干之前强迫它回到相干状态，保持存储功能。
看似很厉害，但又觉得理所应当，像是个普普通通的缝合怪，还是很可行的那种。赵老头，不愧是你，这种东西肯定最容易申请下来了。那些基金评委们审到这个本子时，肯定一个个都像是饿了半个月的狼，眼睛发绿地边按下通过键边在心里呐喊：可行性极高，影响力极大，完全可以做成果转化然后去挣北太平洋对岸那头的钱，让他过！
碎碎念完毕后，她翻到最后一页。
经费预算996万，赵老头你是在讽刺你自己吗？
她笑着关闭了文档，定下早8点的闹钟，准备上床睡觉。起身时却瞥见文件夹里还有两个文件。一个2G的大文档名字是16位乱码，一个名为Key.txt。
这是两个隐藏文件，一般情况下是看不到的，可是她的电脑上设置了显示隐藏文件。出于对赵老头的好奇，她点开了大文档。
屏幕上出现了一个弹窗，提示输入密钥。
她犹豫了一下，关掉窗口，直接关机了。
如果不是明文的话，肯定就是什么见不得人的东西。她可不是什么偷窥狂。
[1]玻色-爱因斯坦凝聚态。当温度低于一个临界温度时，一堆没有相互作用的玻色子就会慢慢地占据相同的“轨道”，形成一种“凝聚”。在这种状态下，几乎全部原子都聚集到能量最低的量子态，形成一个宏观的量子状态。使用特殊频率的激光可以改变它的状态，让光速在其中降低到几米每秒，实现光的“冻结”。
