公元2026年，灰度元年。
这是一个没有色彩的世界。
卢赫骑着自行车，缓缓穿过行人，在离路口10米处停了下来，拍了拍眼镜腿。
“又死机？”
他按下重启键，摘掉眼镜，揉了揉被压得发红的鼻梁，望着熙熙攘攘的路口出神。
炙烤的阳光照在亮灰色的水泥路上，蒸蒸的热气扭曲了远处的景物，让信号灯上的字变得不太真切。
只见远处三个深浅不一的灰色圆形，挨个闪烁了几下，最终又变回了深浅不一的三个圆形，但顺序不一样了。
卢赫连忙重新戴上眼镜，注视着信号灯，镜片上出现了一行亮白色的字，与最右侧的灰色圆形重叠，写着：“G64”
G代表绿色，颜色有红黄蓝绿紫白共6种。64代表明度，明度有0-128共128个值，其中0最暗最深，128最亮最浅。
灰度世界里，人们依靠带有眼动追踪和增强现实功能的眼镜，来识别各种各样的颜色，卢赫也不例外。
卢赫骑行过十字路口，路口中心横着两辆车头散架的车。他见怪不怪地瞟了一眼，丝毫没有减速。
颜色的识别几乎是实时的，可电子产品通常没那么牢靠，视野更新停滞导致交通事故也很正常。至于为什么不设计出更易识别的信号灯，也许是因为灾难来得太突然，也许是因为解决方式太难找。
据说，自然界中的颜色是无限的，但取出其中的1600万种就可以在显示屏上模拟出真实世界。
前几十年间，显示器从黑白、16位增强色、24位真彩色发展到32位全色域。现在突然要求用8位256个灰阶来还原24位1600万种色彩中的生活体验，这可得好好思考一下吧。
不过卢赫并不感到头疼，毕竟这种关系到全人类生活质量的大事是压不到他头上的。作为一个小人物，他只要努力适应新生活就好了。
只不过，作为人类的一份子，他也有一份小小的使命要去承担。
这就是他顶着炎炎烈日出行的原因。
他的目的地是医学所核磁室。
“你小子居然没迟到？观海路不是堵车了吗？听说撞得可严重了。”
“哎呀刘姐，这么重要的事儿我敢迟到吗？更何况我那车是两个轮儿的，随他堵。”
卢赫耸耸肩，开始把裤兜里的车钥匙、家门钥匙和手机往外掏。掏空后转身就向屏蔽门走去。
“哎！换裤子！”
“不用！我今天穿的运动裤。”卢赫说罢，便拉起上衣展示了腰上的松紧带。
“行，进去吧。”
卢赫拉开厚重的屏蔽门，走向门后的白色巨物，轻车熟路地躺了上去。
很快，机器运转了起来，嗡嗡的噪音让他想把耳朵割掉。
40分钟后，噪音停止。他活动了一下因保持一个姿势太久而麻木的四肢，起身走出了屏蔽门。
他边把各种杂物装回裤兜边说：“刘姐，我都来了17次了，加起来都躺了快4个小时了，你们到底发现点儿什么东西没？”
“小伙子挺心急的嘛。从你身上获得的数据，会由一个顶尖的百人专家团进行仔细分析，他们需要时间。不过我可以以一个检验科医师的身份向你透露一个不太好的消息：你的整个枕叶，都与正常人无异。”
“枕叶你知道吧？距状裂两侧的枕叶皮质，在断面上有白色细纹，我们叫它纹状区，视觉中枢就在纹状区。”
“所以说啊，要么咱寄希望于其它脑区，要么咱就得承认：有问题的不是人，而是整个世界，整个物质世界。可见光波段里的大部分电磁波，都无缘无故地消失了！”
“可是刘姐，那我算是怎么回事？我看见的那些色彩不是真实存在的吗？”卢赫狐疑地看着摊着双手的刘姐，后者无奈地摇了摇头。
但卢赫清楚地知道，他看到的那些色彩绝对是真实存在的，他能百分百地肯定。
回家路上，卢赫在人行道上推着自行车，对着面前那轮深灰色的夕阳出神，RY54，深橙黄色，这是他曾经最喜欢的颜色。
一个半月前的那个傍晚，他也是这样推车缓行，只为欣赏那轮美丽的夕阳。
可当他陶醉在最后一丝明亮但并不炙烤的阳光里时，一道绿色和一道红色共同打断了他。
他的视野被一分为二，上半部份变成了绿色，下半部分变成了红色，分界线处的红和绿正在相互晕染着，就像水墨画一般。
那种情形，就像是给影像加了滤镜，视野中的景物都还在，唯独颜色变了。
这诡异的滤镜没有给他太多的时间去欣赏。因为很快，分界线处的红色和绿色共同晕染出一片黑色，黑色迅速扩张，占据了整个视野。
视野中的景物轮廓依然正常，只不过颜色变得十分暗淡。
卢赫不知所措地松掉自行车把手，摸索着坐到绿化带旁的石阶上，使劲闭了闭眼睛，睁眼却还是一片暗淡。
不远处传来一阵阵碰撞声、鸣笛声、呼喊声，让他战栗。
他恐慌地闭眼，直到周遭重回安静。
当他鼓起勇气再一次睁开眼睛时，却观察到了一个全新的世界。一个亮度正常，但只有灰度色阶的世界。
当他他匆忙赶回家中，开门看到的是正对着电视机挠头的老卢。
电视剧中的黑白画面，通常有两种用途，一是叙述回忆，二是渲染悲剧气氛。
卢赫、老卢以及全人类眼中的黑白，显然符合后者。只不过，这个悲剧世界给卢赫留了一小份惊喜，又或者说是一小份希望。
那天晚上，卢赫木然地躺在床上，盯着天花板出神。
作为一名视雪症患者，他眼前那些不断跳动和闪烁的光点还在，只不过颜色变得丰富多彩了起来。
卢赫把视线移到窗帘上，光点就带着隐隐的深蓝色；视线移向房门，光点便带了淡淡的深棕色；视线移向自己的手，光点便带了些转瞬即逝的肉色。
在彩色世界里，卢赫的视雪症[1]让他的视野里布满难缠的白色幽灵。
而在灰度世界里，卢赫的视雪症让他看到了五彩斑斓的精灵。
他欣喜若狂地拨出了医学所的电话，于是就有了如今的12次色彩测试和17次核磁共振。
色彩测试就是让卢赫看有命名的纯色图片，说出眼前光点的颜色。
核磁共振就是让卢赫躺在机器里，对他的脑区进行成像，观察脑子的结构和血流分布是否与常人有异。
前者证明了卢赫确实能看到色彩，而后者否定了他和常人的器质性区别。
这样的结果，让卢赫十分怀疑，当初的那份惊喜，最终是否会转为惊吓。而这份惊吓，也许才刚刚开始。
[1]视雪症：视野会出现短暂或持久性的视觉干扰症状（如同电视屏幕出现雪花点），常伴随着非视觉症状，如偏头痛、耳鸣和痛觉过敏。主因至今尚无定论。
